-50—

Clemens ipse monometrorum usum, qualem 'optimum putaret,
hymno suo demonstrare in animo habuisse mihi‘videtur. ,Qui ’
in priore carminis parte appellationes per monometros synaphia
connexos decurrere iussit, periodum longioribus formis· clausit,
tum in parte posteriore monometris κατὰ στίχον usurpatis, 'nullas
‘alienas formas adiungens, iterum appellationes· profudit: λόγος
ἀέναος, Ι αἰὼν ἄπλετος, Ι φῶς ἀίδιον, 1 ἐλέους πηγή, Ι ῥεκῖτὴρ
ἀρετῆς Ι σεμνῇ βιοτῇ Ι θεὸν ὑμνούντων, Ι xpm-e Ἰησοῦ, (34-41).
Qua re docuit formam metricam rei esse accommodandam, neque
synaphi'a utendum, ubi sententiae ipsae omni synaphia, ut ita
dicam, carent Sed et id premere voluit, monometros synaphiam
neglegentes non aliter ac solos purosque adhibendos esse, sin
autem alienae formae cum eis coniungerentur, synaphiam, nisi
forte sensus quiesceret, servandam esse. Quod optimo iure
praecepit. Nam formis anapaesto-ionicis omnibus indoles quaedam
stichica innata erat, monometri autem usqne ad id tempus
synaphiam non omiserant, quare stichicam compositionem fugie-
bant. Praeterea κατὰ στίχον, i. e. synaphia omissa, non quaelibet
metra sine ordine permixta componebantur, sed talia, quae
inter se similia erant aut illis temporibus similia videbantur.
Itaque si monometri anapaestici inter stichicas formas catalecticas “
adhibebantur, aut, ut formae a stichico usu alienae, per syn-
aphiam connectendae erant, aut catalecticae, ut versus stichice
usurpati, reddendae. Neque desunt monometrorum catalecticorum

” documenta, quod brevi videbimus.

Duae igitur anapaestos componendi rationes novae e
formarum Euripidem-um imitatione ortae sunt; ¹monometri enim
κατὰ στίχον adhibebantur, et metris anapaesticis varia membra ,

metrica (ου-κν», υψ--, ου υ,, ου..) adiciebantur. Hic novus '

usus alias novitates ex se procreavit3 monometrorum enim usus
stichicus catalecticas formas monometricas instituere poetas
docuit,- et metris anapaesticis, ut membra illa quae modo enu-
meravi, ita longiores quoque compositiones metricae adici coeptae
sunt. ,
Monometri catalectici in Achillis hymno exstant, quem

Philostratus tradit heroic. 747 Μ);

Ἀχώ, παρὰ μυρίον ὕδωρ ’

μεγάλου ναίοισα πέραν πόντου ·

 

”) Apparatum criticum composuit Bergk PoetsLyr. Gr. 111 688. - ἱ

V. 2 πλευρὰ codd„ πέραν Bergk.,— V. 12 μέλεσιν imposuit Berss'k.

