 

.- 43 -

dignum videtur complectar. Non novae sunt formae; dimetrum
iain in ‘tragoedia Graeca paucis locis invenimus3 paroemiacus
ab hoc versuum genere nunquam alienus erat. Hae igitur for—
mae secundo saeculo p. Chr. n. κατὰ στίχον adhibebantur 8).
Non igitur ‘cholanapaesti' hae formae appellandae sunt, quo
nomine utitur Kaibelius, Wilamowitzii exemplum sequens, in
Mus. Rhen. 34 (1879), pag. 211; neque enim ‘ad ipsum podagri-
* corum ‘usum’ inventae sunt, sed ex usu tragico sumptae praeci-
·pueque in deorum hymnis adhibitae. Sed Wilamowitzium ab
errore suo iam recessisse ea demonstrant, quae scripsit Berl.
Klass. Fgm. V 2, pag. 136, annot. 2. Swoboda 9) et Zimmermann
(ef. supra annot. 1), cum nomine ‘Hinkanapaeste’ utuntur, pri·
orem Wilamowitzii se doctrinam sequi testantur.

Anapaesto-iambicus dimeter Euripideus dactylicam formam
anapaesti non recipiebat. Cui legi se obstringentes cum usum
tragicum servarent poetae recentiores, alia re veterem severi-
tatem paulo relaxaverunt. Cum enim dimeter anapaesto-iambicus
componeretur cum paroemiacis, anapaestorum constructio ea re
liberior facta est, quod duas syllabas breves in versus initio in
unam longam contrahere licebat, quod in tragoediae anapaestis
non occurrit, paroemiaco semper concessum erat. Rarissime
ceteri pedes anapaestici spondeum admittunt3 quem in altero
pede invenimus in aenigmatis illius v, 9 κεφαλὰν δ’ οὐκ ἔσχε
βρέμουσα θήρ, in tertio pede P. Fay. v. 14 δέλεαρ δὲ λαβὼν καὶ
ψωμίσας et v, 22 ’πελεκιζομὲνων σταυρουμὲνων.· Fiebat igitur
huius formae usus temporibus progredientibus liberior, cum
spondei in omnibus pedibus pro anapaestis admitterentur; neque
vero umquam primus dimetri pes desiit esse spondei locus
praecipuus. ”

Praeter paroemiacum et dimetrum anapaesto-iambicum re-
centioribus temporibus etiam dimeter anapaesto-paeonicus stichice
adhibebatur. Quem semel apud Euripidem, bisin cantilena illa

 

³) Idem iam Callimachum de dimetro anapaesto-iambico formae
υυ-υυ-υ-ψ- fecisse supra vidimus (cap. I, annot. 42). Facile credas
poetas recentiores eo consilio alteram sormam anapaesto-iambicam adhi-
buisse, ut Callimachi exemplum sequerentur. Quod ita esse ea re verisi-
milius fit, quod alii quoque poetarum Callimacheorum imitatores Hadriani
aetate exstiterunt; infra (pag. 44) afferam Besantinum quendam, qui car-
* , mine suo quod ‘Ara' inscribitur sine dubio Simiacorum carminum poly-

metriam imitabatur.
⁹) Wien. Studd. 1905, pag. 301.

