 

- 69ν-

urat serpens flamma medullas. Thy. 926: ⁴ magnum, ex alto
ignis fulvo clusus in auro culmine lapsum stabileminplano
latet obscurus, quem mihi caeli figere gressum; magnum, ingenti
’ qui furta luit viscere feto strage malorum pressum fracti
“ dedit et docuit condere vires pondera regni non inflexa ’
arte, Prometheus. cervice pati.
Agam. 64. ιιοιι sic Libycis syrtibus Here. Oet. 658. coniunx modico
v aequor nupta marito
, furit alternos volvere fluctus, non disposito, clara monili
- , ιιοιι Euxini turget ab imis gestat pelagi dona rubentis,
commota vadis unda nivali nec gemmiferas detrahit aures
vicina polo, lapis an-lectus in unda,

Eandem compositionem reperias Herc. fur. 185, 1079, Med. 798,
Thy. 806, 838, Herc. Oet. 693, 1157 ; quam saeculo quarto Boethius
stichice imitatus est (cf. infra pag. 75).

Non pluribus exemplis opus est, quibus demonstretur
differentiam* magnam intercedere inter adonei usum Graecum
et Annaeanum, quae etiam eis locis persaepe elucet, quibus
adoneus Graeco illo munere variandi fungitur, id quod exempla
quae postrema attulimus docuerunt Haec vero differentia fluxit
e diversa arte metrica Graeca et Latina, inservit autem adoneus
Annaeanus praeter Graecam illam metrorum variationem con-
formationi sententiarum et affectuum descriptioni. Quare Senecam
nova adoneorum ratione usum etiam in singulorum metrorum

- sive monometrorum >compositione plura novasse nemo mirabitur.

Et Seneca in adornanda synaphia quamquam Graecorum se
sectatorem esse minime dissimulat, tamen a severa Graecorum
ratione recessit, cum in fine adoneorum liberiorem et syllabae
ancipitis et hiatus usum sibi concederet.

v Seneca ¹⁹)' 82ies synaphiam neglexit3 34ἰθει syllabam an·
cipitem admisit, 34ies hiatum, syllabam ancipitem una cum
hiatu 14102.

Ac primum quidem eos locos tractemus, quibus exstat
syllaba anceps. Quae in fine comprehensionis occurrit 20102, in
levioribus sententiarum incisis 81⁸⁵, in media sententia 650⁸.
Quo in usu quid Graecis debeat exemplis, quid ipse novarit
Seneca si quaerimus, adonei ratio illa adhibendi Annaeana duplex,
quam supra cognovimus, nobis respicienda est. In sententiarum
fine et in levioribus incisis Seneca *post formas vere anapae-

 

¹⁹)·Octaviam postea (pag. 71) tractabo.

