ww ³

’ζ’-ἒξ ’

ἶ multum mutatum esse cum fragmenta nos docent modo allata
tum comoediae Plautinae, quarum partes lyricae finem huius
artis Graecae significant ⁴⁸).

. Per seriorem Alexandrinorum aetatem sola systemata paro-
dorum viguisse videntur. Quae quantum a parodis tragicis dis-
crepuerint, ex fragmento illo Berolinensi cognoscas ⁴4). Syste-
mata, quae quidem in contextu corrupto cognosci possunt, lon-
gissima videntur fuisse3 unus enim paroemiacus exstat, et is
magnae comprehensionis non in fine, sed in media sententia (a 9)⁴6).
Ne id quidem parvi momenti est, quod dactylus nisi in priore pede
monometrinon admittitur. Synaphia. summo studio ‘servata est

 

semper servatam esse fragmentum Callimacheum testatur. (Praeterea
persaepe in medio pede altero diaeresis adest3 quam notavi vv. 1. 43—44.
48-’55 58. 64-68, 75, ita ut prior pars versus dividatur in duos ionicos
per diaeresin seiunctos: ξῦ-υυΙ-υυ-.) Constat igitur Archebuleum
e duabus partibus, quarum posterior est reizianum formae uta-ud&
prior habet formam „Lu-cau- υυ- ‚quarn prosodiacam vocare liceat
(cf. Heph. C 48, 2-7 et fgm. Bob. GL VI 625, 1-6). Prosodiacus quoque,
ut reizianum‚ forma popularis videtur fuisse, quae in tragoediarum partibus
lyricis nonnunquam oceurrit; cf. Soph. Ant. 354—7= 365—7‚ ubi omnes
tres prosodiaci formae exstant: καὶ φθέγμα καὶ ἀνεμόεν Ι φρόνημα καὶ
ἀστυνόμουςΙ ἀγορὰς ἐδιδάξατο καὶΙ δυσαύλων. ,Videtur igitur Callimachus,
ut in carmine illo, quod inscribitur παννυχὲς, dimetrum iambicum cum
ithyphallico coniunctum stichice adhibuit (cf. Wilam. l. c. pag. 540sq.), ita
in nostra cantilena alias duas formas populares composuisse et κατὰ
,στίχον usurpasse (obversabatur fortasse animo eius Eur. Heracliti. 356 sq.
· = 365 sq.: μεγαληγορίαισι δ’ ἐμὰς Ι φρένας οὐ φοβήσεις = καὶ ἐμᾶς χθονὸς
ἀντομένους Ἰ ξένος ὢν βιαίως). Recentiores demum scriptores metrici,
quippe qui veram formarum radicem'non iam intellegerent neque diaeresin
respicerent, falsam versus digessionem instituerunt. — Callimachus, ut
wilamowitzius (1. c. pag. 541 sq.) docet, ‘inventor' est etiam metri quod
Cyrenaicum vocat anonymus Oxyrhynchius (Pap. Oxy. vol. 11, n. 220, col. XI),
quod habet formam υυ,υυ,υ,,υ,.. Quam poeta sine dubio ex Euripide
- s‘umpsit3 est enim dimeter anapaesto-iambicus, quem in canticis Euripideis
saepe observavimus Non igitur ‘invenit' Callimachus hoc metrum, sed
'primus stichice adhibuit. Sed recentiores quoque poetas a scriptoribus
metricis ut ‘inventores’ formarum quarundam celebratos esse, cum revera
ex antiquissimo thesauro auctorum lyricorum et scaenicorum sumerent,

cap; V intellegemus.
⁴⁸) Cf. Leo, Abhdlgn. d. kgl. Ges. d.Wiss. z. Gett„ N. F. 17 (1897),

με· 61 ,qq
⁴⁴) Cf. praerat„ annot. 1.
⁴⁸) Neque vero ea neglegenda sunt, quae Wilamowitzius pag. 139 de

hae re annotavit. Vide etiam W. Schubart, Papyri Graecae Berolinenses
(1911), pag. XII—XIII (n. 11 b). Cf. nos cap. 11, annot. 6.

