—54-

Mesomedis hymni εἰς Νέμεων V. 13 incipit :- zen-cv μετὰ χεῖρα
κρατοῦσα ¹⁵). Haec est altera rati0, qua paroemiacus per ana-

creonteum recentiore aetate commutatus est; 'alteram maiore ⁴

demum digressione praemissa cognoscemus.
Inde a Luciani et Mesomedis aetate accentus expiratorius
qui vocatur veterem artem metricam paulatim commutare coepit.

Ac primum quidem syllaba paenultima complurium versuum-

illis temporibus pervulgatorum, quae longa erat, accentu efferri
coepta est. Quem usum praebet Babrius in choliambis, · quorum
metrum ultimum illa aetate ex iambo et trochoeo sive spondeo
constare putabatur (υΔῡΡῦ), postea persaepe N onnus in hexa-
metris. Idem usus in paroemiacis quoque celerrime percrebruit,
quod ea monumenta, quae tractavimus, illustrant. In Luciani
enim -hymno in¹ Podagrap laudem'composito 0 duodecim paroe-
miacis tantummodo sex paenultimam accentu efferunt, e Meso-
medis septendecim iam tredecim, ex hymni N aassenorum paroe-
miacis omnes quattuor. Hic usus paenultimam accentu effer-
rendi in versus illos transiit nova arte compositos, quos in
duobus hymnis Gregorius Nazianzenus adhibuitfl). Versus bi·
pertiti sunt3 singulae partes plerumque septenas xsyllabas con-
tinent, quarum paenultima accentu edita est. Neque vero semi-
versus desunt, qui de hac regula declinent3¹ quorum plures
priorem versuum locum obtinent. Quam rem demonstremus hac
tabula: ·

Ι. 111 hymno de virginitate (100 versus):

 

plus 7 syll. occurr. paenult. acc. non elata

34ies
7ies

35ies
1113

111 parte priore

in parte posteriore

 

 

 

¹⁵) cf, annot. 23. E paroemiaco . haec licentia 111 dimetros ana·
paesto-iambicos transiit; cf. Dioph. 118 et hymn. Naass. 11. .

⁸⁶) Mar. Victor. GL VI 81, 12: *trochaeus pro iambo inducitur’, 136,
13 sqq.: ‘species trimetri scazontis ..... ut non iambo sexto, sed spondeo
pede* aut trochaeo . . . terminetur’.

⁸⁷) Hymnum de virginitate et hymnum vespertinum apparatu critico
instructos edidit W. Meyer, Abhdlgn. d. Kgl. Bayr. ΔΚ. d. wisa, philos.-

philol. Kl. 1886, pagg. 402-9. De arte metrica pauca disseruit F. Hanssen, ί ,

11111101. 44 (1885), pagg. aaa—35.

 

> ¹5³:

