ι-84-.,

“ studemus, alii loci afferendi sunt, quibus grammatici· Iatini de
Graecorum ipsorum studiis metricis aliquid tradunt , ς ,Ι ἢ
Bt exstant dno loci, quibus Graecorum poetarum recen- · 5 ει

   

florum studia optime illustrantur. Quorum alterum reperias apim , ⁷ ἶ · e
Diomedem, qui GL I 504, 35 sq. ha'ec docet: ἧσο metrum eata. ,' 'fx-f
ΜΨ) facit 'aut in ionico ἀπὸ μείζονος aut ἀπὸ ἐλάσσονος aut- - ’ ‹· j

in molosso ¹¹¹ aut in paeone quarto aut in choriambo. Haec verba ,

sine dubio e Graeca lingua in Latinam translata sunt3 versus · ” ,t- ἴ,

enim, quos Diomedes commemorat, magna ex parte a poetis

vocatur nobis occurrit; versus in ionicum ἀπὸ μείζονος desinens
certe dimeter ¹est anapaesto-iambicus, quem et ipsum Latini poetae
nunquam adhibuerunt, Graeci recentioris aetatis saepissime. -
De his auctoribus Graecis metra anapaestica varie claudere
studentibus etiam Marius VictorInus agit eL VI 7 5, 16 sqq3:
mulli in ultima huius (scil. metri anapaestici) sede ionicam

’ minorem rccipiunt ea ratione, qua in fine metrum amm varie

claudatur, dehinc quod etiam ab auctoribus sinidio novitatis quaedam
adiciantur et detrahantur contra, quam ratio veteris disciplinae

permittit. Haec verba de ipsis poetis Graecis recentiorum Ι

temporum aliquid nos praecipere sinunt. Docti-inam esse Stoicam

ν nemo non videt3 sed id quoque ex his verbis apparet, ipsos

poetas Graecos, quorum carmina anapaestica cap. 111 tractavimus,
versus suos ad Stoicam· rationem digessisse atque. composuisse

. · Tradit enim hic grammaticus poetas ‘studio novitatis quaedam, ,
- adiecisse et detraxisse’ contra, quam ratio veteris disciplinae Q ,

permiserit, nonnullosque¹ lonicum minorem recipere ‘ea ratione,

’ qua in fine metrum omne varie claudatur’, quam rationem
Stoicam esse supra vidimus (cap. H, pag. 38). Sed quaerendum ’
est, ‘quo iure hi poetae Stoici, novas .formas se composuisse ⁴ ‘'

, ‘Latinis omnino non formatos esse scimus: dimeter anapaesto.. ¹ Δ ’κ
P⁸0⁰¹¹²0u⁸ 0¹² anapaesto-iambicus in cantilena Niloplotarum quae

autumaverint, cum eas ex antiquis exemplis· sumerent. Quod ·

qua ratione gloriati sint ex eis intellegitur, quae apud Tereti-
tianum Maurum de hexametro miuro. >dicta sunt, ex quo illis

temporibus carmina composita esse scimus (v.1920 sqq): dac- . ¹ Ι
tylicifincm vorsus si cludat iambus, hoc estpro lonqa ὂνσυίεισι, -

paenultima fiat, auribus accident novitas ἱηφίηα melone. Poetae

 

- ³) De ωταλήξεως appellatione, quam a Stoicorum disciplina alienam* ν ’Ξ ·
dieas, οἰ. Leo, Ein metrisohes Fragment aus- Oxyrhynchus, Nacur. d. (ἴδη. “ -,

Ges. d. Wiss„ phil. ·hist. Kl. 1899, pag. 504.

,a

 

