Q

⁸—74‚-

 

θ Phaed. 1123 sqq„ simillimus est ei, quem ιιι- Euripidis monodiis s ”

observavimud, nisi quod anapaesti apud Senecam· frequentiores
adhibentur. Talia autem polymetra tum etiam apud Graecos nota· N

fuisse ‘Ara’ Besantini et fragmentum Ptolemaeuse (pag. 45) certum “ · -ΨῙῨ

-reddunt, Graeci igitur poetae primo saeculo Christiano sine
dubio hypermetra· anapaestica‚ quae usque ad id tempus aut
parciora aut frequentiora inter alienas formas lyricas adhibuerant, ,
tum. separaverunt et carmina ex eis solis composuerunt. Secundo ’
saeculo dimeter ille diaeresi carens inter monometros receptus
est, qua rer hypermetra e dimetris et monometris orta sunt,
quorum monumentum praestantissimum hymnus ille Philostrateus
εἰς Θέτιν praebet. Clemens autem primum hypermetra e mono-
metris composita mutavit in monometros per synaphiam con-
nexos, tum, synaphia sublata, e versibus monometricis carmina
pangere suae aetatis poetas docuit
Haec sunt, quae de hypermetris anapaesticis dicenda habeo.

Adiciam nonnullorum monumentorum Gra-ecorum et Latinorum
' tractationem, quorum ars metrica adhuc dubia erat. Fragmentum
hymni εις Δία 'ab Aristide 4‘7, 30 traditum utrum ex hyper-
vmetris constiterit an systemata formaverit paroemiaco absoluta ⁸⁹),
dubium est, cum perpauca modo supersint:

Δία τὸν πάντων ὕπατον κλῄζω . . .

πολὺ γὰρ πολύ μοι τὸ μέσον βιότου

μέλπειν τε θεοὺς ἑν τ’ εὐφροσύναις

ἦτορ ἰαίνειν ὑπὸ παιδονόμῳ

τοιῷδε . . ,35)

Porphyrii ⁸⁴) duo fragmenta hymni εἰς Ἀπόλλωνα utrum ex
hypermetris constiterint an e monometris Synesianis valde du-
bites, cum synaphia persaepe corrupta sit. Equidem hymnum
ex hypermetris compositum, synaphiam‚ utin Juli'ani cantilena,

 

⁸⁸) Neque enim ina aetate systemata formari desita sunt. Super·
sunt duo fragmenta hymni <in Apollinem (Porphyrius'ed. Nauck, pag.‘6l
et in librorum de philosophia ex oraculis haurienda fragmentis ed. G.
Wolff, pag. 159), quae parodorum anapaestos imitari verisimile est,- ,quam-
quam et hiatus semel occurrit in ipso systemate, neque omnia systemata

' - vixdum hac voce tales compositiones signare nobis licet ·-— paroe-

miaco conclusa fuisse videntur. Sed hanc rem singularem iam in frag-
mento Berolinensi supra (pag. 29). observavimus.
⁸⁸) τοιῷδ’ ὑπὸ π. codd„ traiecit Wilamowitzius.

· ⁸⁴) Librorum de philosophia ex oraculis haurienda fragmenta ed( ⁶ s

G. Wolff, pag. 125.

 

