 

-—'3‚3--

Hephaestio vocat σύστημα, ἐξ ὁμοίων κατὰ περιορισμοὺς ἀνίσους;
cf. 70, Β C. t κατὰ περιορισμοὺς δὲ ἀνίσους ἐστίν, ὁπόσα ἐξ ὁμοίων
συνεστῶτα ἔχει κατάληξιν ἢ βραχυκαταληξίαν μεταξύ, οὐ μέντοι
, ἴσοις, μεγέθεσι ταύτην ἑπιζευγμὲνην ἀεί· οἶα μάλιστα φιλεῖ γίνεσθαι
ἐν τοῖς παρόδοις τῶν χορῶν. Hypermetra autem, ut metra, e
membris quibusdam composita ‘esse scriptores metrici docebant,
quae κῶλα vocabant. Haec cola plus sedecim tempora nunq'uam
habebant3 metrum enim ex duobus colis subsistere nec provehi
longius Mar. Victor. docet GL VI 83, 43 longissimum autem
metrum tetrametri anapaestici forma catalectica est, quae triginta

tempora continet. Singula metra anapaestica ex octonis tem· '

poribus constant3 bina igitur metra κῶλον appellabantur in hyper-
metris anapaesticis, Minus tria cola hypermetrum continere non
poterat3 δίκωλον enim-metrum est Aristophaneum. Hypermetra
autem pat-odorum anapaestica περίοδοι vocabantur τρίκωλοι, τετρά-
κωλοι,. πεντάκωλοι ⁶). Apparet igitur hypermetra anapaestica
iam Alexandrinis nihil aliud visa csse, nisi Aristophaneum ad
quamlibet longitudinem productum; itaque quod de synaphia in
hypermetris observanda nihil dixerunt neminem offendit3 neque
enim metron neque hypermetron, quippe quae periodi essent,
synaphia neglecta fieri poterant. Tamen de synaphia pauca
legimus apud Terentianum Maurum, ubi de ionico metro dis-
putat (GL VI 370, vv. 151217): metron autem non versibus istud
numero aut pedum coartant, sed continuo carmine quia pedes qe·-
melli 7) urqent brevibus tot numero iuyando lonqas, idcirco vocari
voluerunt συνάφειαν. anapaestico» fiunt itidem per συνάφειαν. Ad

 

⁶) Inteisdum etiam singula metra anapaestica κῶλα formabant, cum
numerus monometrorum impar pasoemiaco antecedebat. Nos systemata
,anapaestica ita typis describere solemus, ut singula cola singulos versus
obtineant. ‘Alexandrini editores καθ’ ὑπέρμετρα, ut ita dicam, parodormn
anapaestos disponebant3 ea cola, quibus periodus longitudinem versus
superabat, proximo versu scribebantur 3 ’ἀπόθεσιξ tum fiebat, cum catalexis
finem periodi indicabat (cf. Rossbach-Westphal, pag. 185). Papyri illius
Berolinensis, quam saepius commemoravimus (cap. Ι, annot. 1 et 41J2),
scribam ne catalexis quidem commovit, ut ’ἀπόθεσιν’ faceret; qui periodi
finem duobus punctis (z) significare satis habuit(col. 19). Sed etiam post
metra acatalectica‚ dummodo sententiae finis adesset, hanc interpunctionem
adhibuit (col. 16). Cum hac re consentit, quod Mar. Victor. exemplum
Accianum, quod supra (pag. 32) attuli, periodum vocat, quamquam caret
paroemiam. =

τ) Putat enim ionicum ex dibrachy et spondeo compositum esse;
cf. Rossbach-Westphal, pag. 183, annot. 1.

3

