‘ww-

Quas formas omnes novis formis quas modo tractavimus quasi

’ ’ ’ cogentibus ortas esse nemo non intellegit.

Restat, ut monumenta ‘anapaestica Latina quae supersunt

’ tractemus. Qua re sine dubio nonnullis rebus adhuc obscuris

-et dubiis plus lucis afferetur, praecipue acatalectarum formarum

usui.

 

. , Caput IV.
De Romanorum carminibus anapaesticis.

q Ex imperii Romani temporibus primis inter monumenta ι
anapaestico. quae supersunt notissima sunt Senecae cantica ana-
paestica‚ quae constant e monometris formarum ’πυ-υπ- per
synaphiam connexis. Quod genus denuo occurrit saeculo quarto,
quo Ausonius, et sexto, quo'Luxorius et Boethius eo utuntur,
arte metrica iam passim labefacta. Paroemiaci κατὰ στίχον ad-
hibiti saeculo secundo occurrunt in Sereni Annianique reliquiis,
anno circiter ducentesimo Hosidius in tragoedIa illa cui nomen
est Medea tria cantica paroemiacis composuit3 eundem usum.
praebent Ausonius, Prudentius. ¹ Martianus Capella, Boethius.
Lapidibus incisa duo carmina inventa sunt, quae Buecheler-Riese
ediderunt Anthol. Lat. H 2, n. 1523—243 tertium fragmentum
Peiper affert in Ausonii editione pag. 56 annot.

Iam singulis formis suum locum concedamus in anapae--
storum historia. Ac primum = quidem de Senecae anapaestis.
agendum erit. De quibus quamquam cum alii tum Leo ¹) fusius-
disseruit, tamen neque origo neque natura eorum adhue satis
explicata est. Atque quaeritur imprimis, utrum Seneca in ana-

'paestis componendis Graecos poetas imitatus sit, an ipse sibi

‚ Senecae earmina⁴ anapaestica e monometris composita sint an e ,-
dimetris an ex hypermetris. Leo cantica illa e dimetris et

usum suum constituerit. Quae res' e formis ipsis demonstrari
non potest, cum monumenta Graeca, quibus similis compositio-
exstare videtur, omnia recentiora sint et mufflata3 explicatio
potius ex usu atque doctrina artis metricae repetenda est, qualem
apud Senecae aequales et Graecos et Romanos deprehendimus. —
Altera quoque quaestio gravissima adhuc non soluta est, utrum

 

ι) De Senecae tragg. obser-vv. critt. (1878), pag. 98 sqq. ‘Die Compos
sitien der Chorlieder Semcas’, Mus. Rhen. 52A (1897), pagg. 509—18.

