...38-

erit [in] anapaestico par ‘ac nonae, »mea tibia dicere versus«. Quod
si coniungas, facit »vos o Calliope mea‘ tibia dicere versus«. -·-
Ps.-Censor. GL VI 617, 2 sqq.: aristtmhaniusfit esc-heroico: »arma
virumque cano Troiae qui primus ab om's«, »nunc'arma virumque

⁴ cano Troiae nunc qui nunc primus ab oris«. Cf. de eodem versu

Mar. Victor. GL VI 125, 6-9, De Archebuleo, quam formam
logaoedicam Alexandrini appellabant (Heph. 28, 9 sqq. O), Caesius
Bassus agit GL VI 256, 11—152- oriqo eius herous hexametrus

 

est3 exemplum »tibi nascitur omne pecus, tibi erescit herba«, quem ’

facies heroum hexametrum adiectis duabus syllabis sic: »nam tibi
nascitur omne pecus, tibi craecit et herba«. Ea igitur re Stoici
’ metrici ab Alexandrinis differebant, quod formas· catalecticas
ah'a ratione interpretabantur. Neque enim e versibus integris-
ortas eas putabant, sed esse ex hexametro aut adiectione aut s
detractione derivatas. Tamen hos versus e singulis pedibus
constare non negabant, quod cognoscimus ex Diomede GL Ι 512,
36 sqq., qui duos paroemiacos affert: »aqite ο pelaqi cursores,
cupidam in patriam portate«, de quibus haec dicit: sunt hic bini
anapaesti aut qui recipi solent Β), in imo autem aut bacchius· est,
qui constat ecc duabus lonqis et brevi, aut molossus, qui constat
ex tribus lonqis. Summi momenti ea sunt, quae sequuntur:
alienum autem pedem metra nisi recipiant, modus non facile
finitur et mayis rythmus est quam metron. et Varro dicit inter
rythmum, qui Latine numerus vocatur, et metrum hoc interesse
quod· inter materiam et requlam. Id igitur Stoicis necesse vide-

batur, anapaestica metra, ut cetera omnia, alieno pede concludi, ,,

qui non anapaestus esset. Talium pedum Diomedes ipse duos
commemorat, bacchium et molossum3 tertium Victorinus affert
GL VI 75, 16—18: nonnulli in ultima huin-3¹⁴) sede ionicum
minorem recipiunt , ea ratione, qua in fine metrum omne varie

claudatur¹ 5) Hoc igitur modo Stoici paroemiacum digerebant:

bacch.
UO υ-υΙῦ-υ- ''w-g == an ÷ an -Ι- ἶ mol.

1011. mln.
Qua re apparet paroemiacum quoque a Stoicis pro versu ex

variis metris χ composito habitum esse. Et baec erat lex gra-

 

¹⁸) Ι. e. praeter anapaestos etiam spondei, in dextris pedibus etiam*
dactyli recipiuntur; cf. annot. 3 (Diom. GL I 504, 32-35).
²⁴) Scil. metri anapaestici.
²⁵) Victorini auctor Graecus, ut omnes Stoici posteriores, etiam
tetrasyllabicos pedes agnovit.

