-r 31 .-.

quos Euripides in canticis adhibuit, nihil proprii docuisse inde
apparet, quod dactylicam formam anapaestorum legitimam ubique
agnoscunt. Quod hi loci demonstrant: Heph.·24, 13—15 O :
τὸ δὲ ἀναπαιστικὸν κατὰ πᾶσαν χώραν δέχεται σπονδεῖον, ἀνά-
παιστον, σπανίως δὲ καὶ προκελευματικόν, παρὰ δὲ τοῖς δραμα-
τοποιοῑς καὶ δάκτυλον. Mar. Victor. GL Π 75, 10—12: recipit
autem id metrum pedes quattuor spatio temporum pares, sylla»
barum numero dispares, spondeum, qui est⁴ anapaesti collectio,
dactylum, proceleumaticum et eundem anapaestum.
Hunc dactylum nisi in priore monometri pede collocare
non licere docebant Alexandrini3 quod testatur Diom. GL Ι 504,
32-35; sed dactylum nunquam recipit nisi in dextris pedibus,
vel quemque ex illis aliis⁸); in sinistris vero quem libet ecc tribus,
pro ut res eoeeyerit extra dactylum, spondeum tribrachyn ana-
paestum4). Hic quidem testis Stoicus est3 sed Stoici doctrinam
ab Alexandrinis sumpserunt, quod ex scholio Hephaestioneo
apparet 131, 13—24 G: ζητεῖται πῶς τὸ ἀναπαιστικὸν ἐδέξατο
τὸν ἀντίπαλον δάκτυλον καίτοι τὸν ἀνάπαιστον μή δεξαμένου τοῦ
δακτυλικοῡ. φαμὲν οὖν, ὡς τὸ μέν ἐστι καθαρὸν καὶ μόνου ἀνε-
χόμενον σπονδείου ἰσοχρόνου τε καὶ ὁμοίως ἀρχομένου, τὸ δὲ
ἀναπαιστικόν εἰσεδέξατο καὶ τὸν προκελευσματικόν· ἔστιν οὖν ἐν
αὐτῷ καὶ ὁ δάκτυλος ἢ σπονδεῖος ὢν διαλελυμένος ἢ προκε-
λευσματικὸς συνῃρημένος. ἄλλως τε, κατὰ διποδίαν βαινόμενος
διὰ τὴν μῖξιν τόπον ἔσχε † μαθεῖν, ὅτι ἐν ἡρῲῳ δακτύλῳ ἐπα-
γόμενος ἀνάπαιστος χαυνότητα ποιεῖ διὰ τὸ ἀλλεπάλληλον τῶν
. βραχειῶν, ἐν, μέντοι ἀναπαιστικῷ ὁ δάκτυλος κεκρυμμένην τὴν
σύνταξιν ποιεῖται τῆς μίξεως. Verba inde ab ἄλλως τε, quantum
quidem cdntextus corruptus cognosci sinit, ita interpretanda
sunt: In hexametro heroo si anapaestus dactylis immisceretur,
diversorum metrorum breves syllabae sibi occurrentes aures
obtunderent3 in anapaesticis autem versibus, cum κατὰ διποδίαν
digerantur, dactyli cum anapaestis compositio non sentitur, cum
dactylus quasi lateat dipodia. — Hoc nullo modo fieri potest,
si monometri pedem posteriorem dactylus obtinet, insequitur

 

8) 1. e. praeter ⁴dactylum in dextro pede etiam spondeum, tribrachyn,
anapaestum recipit metrum anapaesticum.

⁴) Verbo ‘dexter' Stoicos pedem priorem, verbo ‘sinister’ posteriorem
significasse fragmentum Berolinense demonstrat, quod Stoicam doctrinam
praebet. (Betl. Klass. Fgm., vol. V 2, pagg. 140-142, ubi vide Wilamo-
witzium disputantem).

