 

(1, ....

μΗ10 paroemiaci usus sticbicus mihi initium videtur esse

’ studii illius. stichicarum formarum anapaesticarum‚ (1110 poetas

Graecos inde a medio saeculo altero Christiani aevi inflammatos
esse cap. ΠΙ vidimus. Paroemiacornm' usum poetae e Tyrtaeo
et Cratino ceperunt, quorum carmina tum nota fuisse Dio Chry-
sostomus‘ testatur, ,(1111 or. H pag. 92 R Tyrtaei versus affert, et
Hephaestio„ qui 27, 3 C Cratini usum commemorat. Aliae quoque

„ formae lyricorum veterum illa aetate denuo in usum venerunt,

ut Anacreonteum et Hipponacteum (cf. pag. 53 sq.). Sed non modo
e poetis lyricis, sed etiam e tragoediarum cantilenis poetae
formas singulares sumebant stichiceque adhibebant, quod de
forma illa dactylo-paeonica iam Wilamowitzius observavit Herm.
XXXIV (1899), pag. 218 sq.; Sophocles 0111111 ea usus est Oed. Col.
216—223, ego eam repperi Eur. Andr. 137. Praecipue autem
anapaesticas formas poetae e tragoediarum partibus lyricis cepe-
runt, ad quas paroemiaci observatio Euripidei eos' duxit. Quem
cum ab 'Euripide populari modo, id est non clausulae munere

, fungentem, in canticis adhibitum, quin etiam, ut apud Tyrtaeum

et Cratinum, iteratum viderent, alias formas, quae aut anapaestos
continebant aut anapaestis* similes erant, in eisdem canticis
adhibitas invenirent, stichice eas, ut paroemiacum, componere
constituerunt. Ita Luciani et Mesomedis usus ille ortus est,
quem cap. ΠΙ explanavimus

Iam apparet, quantum intersit inter poetarum studia sae-
culi vsecundi et eorum poetarum, quos ,Seneca imitatus est. Ei
enim poetae Graeci, qui Neronis temporibus anapaestica carmina
pangebant, ex suae aetatis canticis polymetiicis‚ in quibus et
alia metra et anapaesti inerant„ hypermetra anapaestica segre-
gaverunt carminaquex solis hypermetris construxerunt (supra
pag. 74> At secundi saeculi poetae stichicas formas anapaesticas
0 vetustissimorum poetarum thesauro deprompserunt3 quae (1110
rariores occurrebant, eo libentius adhibebantur. Hoc studium
sine dubio ortum est ex antiquitatis amore illo, quo saeculo
secundo cum Hadriani aequales tum Hadrianum ipsum flagrasse
scimus ⁸⁷). Tamen saeculi primi et secundi poetas cognatione
quadam inter se coniunctos fuisse cap. V intellegemus.

 

⁸⁷) Illa aetate etiam threneticos quos vocamus anapaestos poetae

- hymnorum imitandos· sihi proposuerunt, quod apparet ex Mesomedis

‘ver-ihus, qui antecedunt hymnum in Solem: εὐφαμείτω πᾶς αἰθήρ κ. τ. λ.
Eadem forma Δ exstat in hymno in Attin composito, quem tradit Hippolytus
(cf. Lyrici Graeci 111⁴, pagg. 685-6); Ἄττιν ’κλῄσω rev Ῥείης κ. τ. λ.

