...ω-ι.

· Sed baec torma fflis temporibus etiam apud Graecos pervulgata,

erat3 exemplum est carmen Valentini ab. Hippolyto servarim,

quod Wilamowitzius tractavit ¹¹):

πάντα κρεμάμενα πνεύματι βλέπω,

πάντα δ’ ὀχούμενα πνεύματι νοῶ,

σάρκα μὲν ἐκ ψυχῆς κρεμαμένην,

ψυχὴν δ’ ἀέρος ἒξ ἐχομένην, ’

ἀέρα δ’ ἐξ αἴθρης κρεμαμένην,

ἑκ δὲ βυθοῦ καρποὺς φερομένους, -

ἐκ μήτρας δὲ βρέφος φερόμενον-
Habemus trimetrum dactylicum catalecticum in syllabam, cui
adiectus est paeon. Alterum exemplum fortasse praebet frag-
mentum papyri, quod Oxyrhynchi repertum est ⁸). Hanc igitur

formam Romani non ipsi invenerunt, sed a Graecis acceperunt; Ἰ

nam quod versus forma probatur, idem iam similitudo argumenti
et in Valentini carmine et in versibus a Terentiano allatis docet;

carmen enim Valentinianum, quod Θέρος inscriptum fuisse

Wilamowitzius coniecit, est de πνεύματος vi omnia procreante;
atqui res rusticas Anniani versus ini notissimi tractant Terent.
Maur. 2001—4:

quando flagella iugas, ita iuga,

vitis et ulmus u'ti simul eant:

nam nisi sint paribus fruticibus,

umbra necat ,teneras Amineas.
spectant igitur ad agrorum fertilitatem. Denique Graecum huius
metri‘ originem⁴ fortasse etiam Victorinus testatur, qui tradit a
pastoribus Calabris id metrum adhibitum esse; quare a Graecis

 

 

Calabrica appellari ⁹) Unde Graecorum poetarum esse fetum · s

7) Herm. XXXIV (1899), pag.{18sq
ο) Pap oxy.1, fgm. 15; cf.Gott.ge1.Anz. 1898, pagg. ees—96.

⁹) Haec Victorini de Calabris pastoribus verba mihi non plane ’

. digna videntur esse, quibus fidem habeamus. Si enim forma dactylo-

paeoniea adeo vulgaris erat, ut Calabri pastores cantica ex ea eom- ’

ponerent, quo iure Terent. Maur. docuit (v. 1994) poetas hoc metrum

‘novasse'? Mihi quidem haec de Calabrio metro doctrina victorinim'

orta¹ videtur esse ex falsa lectione verbi Graeci κόλαβρος, qua voce Athe-
naeus duobus locis (iv 164E, xv6970) cantica quaedam parva et, ut
videtur, lasciva significat. Quibus in componendis cum persaepe metrum
dactylo· paeonicum' adhiberetur, hoc metrum κολάβρων appellatum esse
persuasum habeo. Victorinus autem, aut is grammaticus, quem exscripsit,

pro κολάβρων legit καλιιβριον, qua ex falsa lectione falsa. doctr-‘nn orti.. ‚s-

