—82-·

 

Iam adformas catalecticus accedamus. Pmemhcus, trimeter V Α.
anapaesticus catalecticus, aristophaneum, quae a veteribus Poetis · “ χ’

Graecis persaepe adhibita erant, in melioribus libris metricis,
qui supersunt, multis exemplis illustrantur· Ab Hephaestione
autem non solum paroemiacus, sed etiam euoplius ille qui vocatur
Ἐρασμονίδη Χαρίλαε catalecticis formis anapaesticis addictus est

(pag. 27, 7—12 C). Quod a prioribus scriptoribus metricis non ’

factu‘m - esse his de causis persuasum habeo. Alexandrini, ut
vidimus cap. H, formas quasdam lyricas anapaestis similes pro ana- '
paesticis versibus catalecticis habebant ea sola condicione, ut primus
pes ¹purus anapaestus esset (pag. 35). Maxima igitur diligentia
primi pedis naturam respiciebant. Itaque Alexandrini, quamquam
paroemiacumffa longa syllaba incipientem pro anapaestico versu
habuisse -› credendi sunt, tamen versum ab iambo incipientem
certe nullo modo inter anapaesticos numerabant„ Quod facillime
fieri potuit secundo ⁴saeculo Christiano. Tum enim poetas ipsos,
num paroemiaci primus pes iambus esset, nibil curasse cap.,II‚I
vidimus (pag. 53). Hanc licentiam apud poetas recentiores ex
usu anacreontei ortam esse suspicati sumus, quod et a duabus
syllabis brevibus, et ab una longa, et ab una brevi incipere
»poterat (ὥ ----- ῦ).“ Recentioris aetatis *usus liberior etiam
apud Hephaestionem elucet; qui non. modo enoplium, ut modo
dixi, inter versus anapaesticos commemorat, sed etiam (14, 9-2-13 C)
telesilleum ἅδ’ Ἄρτεμις, ὦ κόραι, quamquam a longa syllaba
incipit, versum anapaesticum appellat, cum alio loco (35,10-11 G)
recte dimetrum ionicum agnoscat. —- Trichas, plura exempla

formarum* catalecticarum affert, quae ex Heliodoro non sumpta χ “
esse quantitas syllabarum saepe neglecta ,indicam quamquam ’ ’

dubium , esse non potest, quin inter artes deperditas fuerint,
quae tales formas respicerent3 alioquin enim Trichas de iis
dixisse credendus¹ non est. ε Alter procedat Plotius SacerdoS,

qui permultos. versus anapaesticus ratione ineptissima deducit¹ —

(GL VI 531, 25 sqq., · cf. supra pag. 80 sq.); cuius stultitia imprimis
ea re apparet, quod formarum catalecticarum exemplis, quae

ipse sibi finxit, dactyli continentur vel in metrorum pede poste· ν - V ’

riore, qui neque in tragoediis neque in recentiorum temporum
monumentis admissi sunt Affert autem tres terminos Graecos„

quibus variae formae versuum ιιοιι integrorum significentur:

κολουρός, μειουρός,καταληκτικός; Mallius Theodorus(GLVI 596, 19), ’ ἶ -s ζ

quartum addit: κολοβός. Denominatio autem versuum secundum

 

