 

Ι f μ’ . 'nen iam diligenter observatam fuisse opinor, quod illa aetate,
‘. 'cum monometri in usu· essent, facile fieri potuit:

, ὦ μέγα πᾶσιν χάρμα βροτοῖσιν
ἀπὸ σῶν, ἱερῶν ματέρος ἁγνᾶς
προθορὼν τοκετῶν . . .
ἀλλ’ ὅτε Λατὼ· ’ ¹
ὠδὶς ἱερὰ λάζετο πᾶσαν,
ὀροθυνομὲνων διδύμων τοκετῶν
ἔνδοθι σηκῶν, ἵστατο μὲν γα,
ἵστατο δ’ ἀήρ, πάγνυτο νασος,
πάγνυτο κῦμα·

’ ἀνὰ δ’ ἐξέθορες μάντι Λυκωρεῦ,
τοξότα Φοῖβε,

’ κατὰ χρησμολάλων, βασιλεῦ, τριπόδων. ——

Quod attinet ad monumenta Latina,' iam commemoravimus (supra
pag. 69) Boeth11⁵⁵) imitationem stichicam membrorum dimetri-
corum formae π-π, ----- ‚ quae iterata saepissime Seneca
adhibuit. Sed Boethius persaepe -— id quod neque Seneca· --um
quam admisit neque metrici scriptores probabant — ultimam
syllabam metri >'prioris dissolvit, antecedentes aut longas formavit,
aut primum quoque pedem dactylicum construxit, ita ut tetra-
metros dactylicos edidisse videatur: I 5, 16. 33. ΠΙ 2, 11. 19. IV 6,

“ · 19. 26. V 3, 6. 13, 26. Raro· in eodem metro dactylus anapaestum

A

 

sequitur: ΠΙ 2, 10. IV 6, 29. Uno loco (IV 6, 20) etiam posterius
metrum iu duas syllabas breves exit. — Apud Ausonium et'
Luxorium adouei frequentia tanta est tamque molesta, ut natura
eius singularis, quam apud Senecam observavimus, plane evanu-
erit. Nam neque iam sententias claudit, neque argumento augendo
inservit. Synaphia — quod praecipue apud Ἰ Ausonium obser-
vavi — non iam certis locis certisque de causis soluta est, sed
ubique, et post adoneum et post alias formas. Qua re fortasse
monometrorum usum stichicum poetae imitari studebant. Iu ’

’ altero carmine Ausonii (pag. 67 Peiper) quini monometri quasi
· ’ strophas formant3 alterum §pagg 54 -56) simillimum est Synesii
,“ hymnis. Non diligentior in 'anapaestorum compositione Luxorius

est, qui, ut Boethius, in quantitatem syllabarum nonnunquam

, “ , peccavit, velut Anthol. Lat. I 1, 322, 3. ‘coniugis castae’ et 357, 8:

cui dedit plures’. Corruptae labentisque artis indicium etiam

 

' ⁸⁸) Boethius de consolatione philosophiae ree. R. Peiper (1871)

