 

-25-

p Adhibuit igitur Euripides 'in recentiorum fabularum canticis
monometms anapaesticus, paroemiaeos, dimetroa anapaesticos et
anapaesto-iambicos. 'Has formas omnes praecipueeis locis collo-
cavit, quibus magna cum animi concitatione aliquid recitabatur.
Talibus locis monumen-os. quippe qui ex threneticis carminibus
sumpti essent, iam ab· Aeschylo usurpatos esse supra vidimus
(pag. 11). Saepissime dochmii cum formis anapaesticis compositi
sunt3 idem enim ἦθος, ut Graeca >voce utar,. dochmiis erat et
anapaestis. N on igitur anapaesticae formae lyricae dochmiorum
loco adhibebantur, perpaucis· locis exceptis, quibus singularia
metra anapaestiea inter dochmios occurrunt, velut Herc. 1085
(pag. 13). - ι

Quod ita ‘esse Aristophanesw) demonstrat, qui nonnullis

, locis rationem cantica componendi Euripideam per> ludibrium

imitatur. Sine dubio animo eius, rcum scribebat Nub. 1161—1170,
locus ille Hec. 171 sqq.³⁷) obversabatur; sed metrorum com-
positione Polymestoris eantilenam imitatus est, quam supra
(pag. 12) descripsimus:

er' ’. . . . πρόβολος ἐμός, σωτὴρ δόμοις, ἐχθροῖς βλάβη, 3i

λυσανίας πατρῴων μεγάλων κακῶν· 2 dochm.
, ὃν κάλεσον τρέχων ἔνδοθεν ὡς ἐμὲ. Α 2 dochm.
1165 ὦ τέκνον, ὧ παῖ, ἔξελθ’ οἴκων, - 2 an
ἄιε σου πατρὸς. - Σωκρ. ὅδ’-ἐκεῖνος ἀνήρ. 2 an
Στρ. ὦ φίλος, ὦ φίλος. “ ’ an
Σωκρ. ἄπιθι λαβὼν τὸν υἱόν [σου]. 2ἰ
Στρ. ἰὼ ἰώ, τέκνον· ἰὼ ἰοῦ ἰοῦ. 2dochm.

 

diximus, iam occurrere¹ videtur. Wilamow'itzius quidem has formas dacty-
licas esse putat, cumw Geryoneis ex dactylo-epitritis composita sit (cf.
comment. ad Hipp. 161-169, pag. 195); sed iam supra (pag. 20, annot. 29)
Soph. Trach. 497 sqq. attuli, ubi anapaesto-iambi formis dactylo-epitriticis
inserti videntur esse. Itaque haud scic, an dimetri anapaestici et formae
anapaesto-iambicae e carminibus dactylo-epitriticis progressa sint. Neque
vero hoc opusculo de ea re disputandum est. Undecumque dimetri ana·
paestici prodierunt, sive ·e compositionibus dactylo-epitriticis sive ex
Euripidis officina, servatur Euripidi ea. laus, quod dimetros anapaesticos,
ut anapaesto-iambicos, ipse primus et sensu etarte metrica ita a membris
quae circumstabant seiunxit, ut quasi στίχοι fierent.

⁸⁸) Aristophanis locos quos attuli e canticorum editione Schroederiana
(1909) sumpsi. >
² ⁸⁷) ἅγησαι τᾷ γηραίᾳ Ι πρὸς τάνδ’ αὐλάν· ὦ τέκνον, ὦ παῖ Ι δυστανο-
τάτας ματέρος, ἔξελθ’ 1 ἔξελθ’ οἴκων ἄιε ματέρος Ι αὐδάν . . .

