ι.-85-

  

limus :aetatis ex antiquis poetis formas singulares sumebant,

quarum novitatem’ admirabantur. Novae igitur hae formae
anon ea de causa appellabantur, quod usque ad id tempus nondum
adhibitae fuerant, sed quod earum compositio vulgaribus leg-ibus
ineu-icis repugnabat. Idem docet Victorinus verbis quae modo

attulimus: . ‚quaedam adiciantur et detrahantur contra, quam
>ratu> veteris disciplinae permittit. Recentioris aetatis poetae id
unum novi addiderunt, quod ex eis formis, quae antea dispersae
modo et rarae occurrerant, integra carmina conficiebant, Ita¹

. · ·.- enim verba illa interpretanda esse mihi videntur, quibus Victorinus
= dimetrum· anapaesticum diaeresi carentem commemorat (GL VI

77, 2„sqq.): anapaesticum melos biniapedibus amat ‘sensum Vin-
cludere . . . contra¹ Pacuvius· novare propositum volens noluit
intra binos pedes, ut· superius, finire sensum, sed secundum Euri-
pidem dactylicum metrum, quod appellatur, induxit. Euripides
enim diaeresi neglecta novum aliquid induxit, sed raro adhibuit3
Pacuvius hunc usum imitatus est3 Graeci contra poetae secundi
saeculi Christiani ex hoc versu tota carmina conficiebant.
Videmus igitur principatus Romani aetate studia illa denuo
viguisse, quae aetatis Alexandrinae initio floruerant, cum poetae
quidam, ut Glyco ct Simias, aliquas formas e carminibus lyricis
delibabant stichiceque adhibebant, qua re nomen suum immor-
talitati tradebant. Is autem usuS, qualis primis saeculis Christianis
instituebatur, propterea Stoicus· agnoscendus est, quod eae formae

'³ ¹ , praeferebantur, 'quae aliqua re inaudita — quam ‘novitatem’

appellabant Stoici Latini -— legentium oculos in se convertebant.
<Hac de causa dimetros diaeresi „carentes poetae construebant, Ι
qui- usus verorum anapaestorum naturae vehementissime repu-
gnabat3 eadem de causa iam Senecae aetate hypermetra paroe-
miaco 'absoluta componere ausi sunt, quod antea ab ipsis
Stoicorum - praeceptis abhorruerat, cum Varro docuisset, metra

nisi pedem alienum‘ pro clausula reciperent, carmen confici
non posse (GL 1 512, 38—513, 3). Sed id ipsum Graeci ut

’ ⁴ 'novum admirabantur, quod nemo usque ad id tempus poetis

 

J ’ r ¹ licere putaverat. — Usum inauditum etiam ιιι eis formis ada-

· mabant, in quibus clausula singularis, ut paeon, metrum ana-
· > paestioum sequebatur, praecipue autem iu eo versu, quem
'¹ ··btaohyoataleetum Alexandrini vocabant. Hanc formam Stoici,
ἢ ’ 1 . fut qui catalexin vulgo non agnoscerent, sine dubio ita digere·

bunt, ut metro anapaestico unum anapaestum adiectum esse

