-28÷-

20 ταῖς δὴ δαίμων κλυτὸς ἶσα Θοοῖς’ <βάδισιν> δονέων

ποσὶ πολύπλοκα μεθίει μέτρα μολπᾶς. ⁷
Terni monometri antecedunt binis paeon-ibus, quos* sequitur
adoneus. ⁴ ·

Haec fragmenta anapaestiearum formarum usum quasi
stichicum‚' quem ab Euripide institutum esse supra diximus
(pag. 27), minus manifestum praebent3 maiore diligentia Euripidis
’ exemplum secutus est auctor cantilenae illius, quam „Puellae
quaerimoniam“ inscriptam Wilamowitzius tractavitss). Incipit a
puris anapaestis eadem ratione dispositis, qua Phoen. 1753l5 et
Or. 1484l5 (pag. 18):-

 

ἐξ ἀμφοτέρων ’ ’ an '
γέγον’ αἵρεσις· ἑζευγίσμεθα· τῆς 2 an ¹
φιλίας Κύπρις ἔστ’ ’ an ¹

· ἀνάδοχος· ὀδύνη μ’ ἔχει, 21

Quater dimetri anapaesto-cretici occurrunt, quos in omnibus
fabulis Euripideis modo bis repperimus:

7 ἀκαταστασὶης εὑρέτης,

8 χώ τὴν φιλίαν ἑκτικώς . . .

15 συνοδηγὸν ἔχω τὸ πολὺ πῦρ...

49 σὺ δὲ χρωτίζεσθ’ ἀποτρέχεις.
Sed notatu dignum eSt, quod et spondei pro anapaestis impo-
nuntur, et 'anapaesticum metrum a cretico per diaeresin se·
iunctum est, quod Euripides summa diligentia vitavit.

Alianiragmenta anapaestorum usum Alexandrinum demon· ’

strantia non supersunt θ). Euripidis usum excultum neque

 

⁴¹) Nachr. d. Gott. Ges. d. Wiss. 1896, 209-233. Cantilenam edidit
Crusius, Herondas ⁴, pagg. 117120.

⁴²) Haec omnia dudum erant perscripta, cum novissimaWilamowitzii
dissertatio in publicum prodiit, quae est de fragmento carminis Calli-
machei· in Arsinoae mortem compositi (Sitzgsber. d. Berl. Akad. d. Wiss.
XXD( (1912), pagg. 524—544).· Hoc fragmentum et aliis de causis et ea
re notatu dignuin est, quod usum nobis illustrat eius metri, quod adhuc
>nisi metricorum scriptorum mentione nonnoveramus, dico Archebuleum‚
quod Hephaestio cap. vm e quattuor anapaestis constare docet, quos
haccheus aequatur. Exemplum affert v. 1 carminis Callimachei: ἀγέτω
Θεός, οὐ γὰρ ἐγὼ δίχα τῶδ’ ἀείδειν. Sed a spondeo quoque et ab iambo
versum incipere licet, quas licentias Hephaestio comprobat his exemplis.
νύμφα, σὺ μὲν ἀστερίαν ὑπ’ ἄμαξαν ἤδη,Ι ·ο1; Φιλωτέρα· ἄρτι γάρ οἱ Σικελὰ
μὲν Ἐννα, qui sunt vv. 6 et 48 novi fragmenti. Hos versus a Callimacho

omnino aliter digestos esse diaeresis docet, quam post pedem tertium .

