 

„41-

Quae formae κατὰ στίχον usurpatae in fine versuum syllabam
ancipitem hiatumque admittunt. Eisdem formis Mesomedes hym-
nos in Solem et in Nemesin composuit2), unde in deorum hymnis
illis temporibus hoc metrum usurpatissimum fuisse apparet. Neque
enim Luciani canticum aliud est, atque hymnus παρατραγῳδιστὶ
in Podagrae laudem compositus. Hunc usum τοῦ παρατραγῳδεῑν
iam apud ‘Aristophanem occurrere nemo nescit; qui comicus

’ gravibus illis anapaestis threneticis utitur, cum sacrorum caeri—
moniam imitatur (Avs1058 sqq.‚ cf. et Rau. 372 sqq.)'.

Sed versus anapaesto-iambici, quos apud· Lucianum et
Mesomedem cum peroemiacis coniunctos deprehendimuS, eisdem
temporibus etiam soli, paroemiacorum comitatu liberati inveni-
untur. E carmine in hunc modum composito fragmentum mihi
quidem videntur esse versus illi, qui sequuntur quindecim priores
hymni in Nemesin *Mesomedisz

Νέμεσιν θεὸν ᾄδομεν ἀφθίταν

νίκην τανυσίπτερον ὀμβρίμαν, ’

νημερτέα καὶ πάρεδρον Δίκαν,

ἂ τὰν μεγαλανορίαν βροτῶν

·νεμεσῶσα φέρεις κατὰ ταρτάρου ⁸).
In prioribus enim versibus non· plures quam terni <dimetri inter-
cedebant 'binis paroemiacis, in his quinque dimetri paroemiacis
deficientibus decurrunt. Itaque hos versus ex alio quodam car-
mine descriptos esse puto, quod solis dimetris incedebat. Quam
opinionem duplici argumento fulcire licet. Ipsa sententia enim
versuum exordio quam maxime 'apta videtur esse3 contra is
qui antecedit v, 15, idem est atque V. l; atqui in Philostrati
hymno (infra pag. 46) et primus et ultimus versus Thetidis in-
vocatione eadem obtinentur3 eadem ergo ratione Mesomedes
suum carmen circumscripsisse videtur, ita ut versui 16, quem
primum versum alterius carminis diximus, antecedat ultimus
prioris, qui est v. 15. Accedit, quod canticum solis dimetris
incedens nobis ipsius Mesomedis nomine traditum est in Anthol.

PaL XIV 63. Est aenigma illud de Sphingis figura*):

 

²) Musici scriptores Graeci rec. C. Janus (1895), pagg. 462-473.

- ³) Codd. νεμεσεωσαφαιρεις και ταρταρου; corr. Bellermann. Ad
Qatpetg=qidpetg cf. P. Fay. igm.11‚ col. 111, v. 6 ἀφειγμαίνοι et v. 12 oui
mamati Qui praecedunt in codicibus duo versus B. Keil segregavit ut
frustula alius cuiusdam griphi; sententia enim eadem, versus diversi:

