..44-

Alexandrina invenimus (cf. cap. 1, pag. 2-8). Κατὰ στίχον usur· ·

patum eum habemus in carmine Niloplotarum quod vocatur
(Ρ. Oxy. III, s. n. ,425)¹⁰):
⁷ ναῦται βυθοκυματοδρόμοι
ἁλίων Τρίτωνες ὑδάτων,
καὶ Νειλῶται γλυκυδρὸμοι,
τὰ γελῶντα πλέοντες ὕδατα - '
5 τὴν σύγκρισιν cinare,- φίλοι,
πελάγους καὶ Νείλου γονίμου.
Dimetros κατὰ στίχον adhibitos esse hiatu v. 1 et syllaba anci-

piti v, 4 admissis apparet. V. 6, qui totam comprehensionem r

terminat, pro paeone positus est choriambus. Anapaestorum con-
structio ea re liberior cst quam apud Euripidem, quod pro
anapaestis etiam spondei admittuntur. Hanc licentiam iam aetate
Alexandrina viguisse supra vidimus (cf. pag. 28).

Iam transeamus ad acatalectarum formarum tractationem.
Euripides, ut intelleximus cap. I, in partibus lyricis fabularum
suarum adhibuit monometros anapaesticos, qui alienis membris
metricis inserebantur neque, ut in parodis, paroemiaco conclude-

bantur, et dimetros quos vocavimus anapaesticus, qui iis rebus ” ,

a parodorum anapaestis differebant, quod neque inter bina metra
diaeresis aderat neque anapaestorum forma dactylica adhibebatur.
Secundo saeculo Christiano et tertio ex his formis Euripideis
carmina componebantur3 formas anapaesticas semper synaphia
connectebat. „ ’
Monometri saepe inter alienos versus usurpati videntur esse,
qua re compositio metrorum simillima fiebat Euripideae. Ita res se
habet in ‘Ara’ quae vocatur Besantini, quod carmen Hadriani tem-
poribus ortum esse constat11). .Incipit autem a tribus anacreonteis,

sequuntur tetrametri trochaici tres, tres phalaecei, dimetri iam· Ι

’ bici undecim3 hos versus excipiunt anapaestica metra sex:
Ὑμηττιάδων πολὺ λαροτὲρην

σπονδὴν ἅδην· ἴθι δὴ θαρσέων

ἐς ἐμὴν ζεῦξιν, καθαρὸς γὰρ ἐγώ . . .,

 

¹⁰) De his versibus breviter disseruit Croenert (Mus. Rben. 64
(1909), pag. iustam), qui demonstrat hos versus non a nautis decantatos
esse, sed in convivio recitatos, quibus conviva amicos suos iussisset τὴν
σύγκρισιν εἰπεῖν πελάγους καὶ Νείλου γονίμου. Metrum autem non, ut
Croenert censet, a versificatore aliquo inventum est, ‘sed ex usu Euripideo
decerptum.

¹¹) Ed. Wilamowitz, Bucolici Graeci, pag. 154.

