- 36 .:.-

quae periodos circa θεῷ vereatur dipodius. contra Ραοιιοὶιιε novare
propositum volens noluit intra binos pedes, ut superius, finire
sensum, sed secundum Ema'pofdem dactylicum metrum, quod appel-
latur, induxit, ut nominis mutatio diversitatem daret, huius modi
§thaimo seu periodo usus: ἡ

αρίιε, ite, <e>volvite, rapite coma,

,tractate per aspera sam et humum,

<di>ecindite vestes ocius (nunc) ¹⁰).
Euripides aliquid novum invenisse a Mario perhibetur, cum non
iam ,sensum singulis metris terminarit3 id quidem optime cum
eo consentit, quod de anapaesticis dimetris lyricis observavim1183
non congruit, quod haec forma dactylos anapaestis immixtos
admittere dicitur. N ou apparet praeterea, qua-de causa systema
dactylicum vocatum sit3 neque enim quisquam rationem a Victorino
allatam veram putabit. Lucem mihi afferre videtur Dionysius,
qui haec dicit: ὁ δὲ προλαμβάνων τὰς δύο βραχείας ἀνάπαιστος
μὲν καλεῖται, σεμνότητα δ’ ἔχει πολλήν · καὶ ἔνθα δεῖ μέγεθός τι
περιτιθέναι τοῖς πράγμασιν ἣ πάθος, ἐπιτήδειός ἐστι παραλαμβά-
νεσθαι· τούτου τὸ σχῆμα τοιόνδε· 4»βαρύ μοι κεφαλᾶς ἐπίκρανον
ἔχειναε. ὁ δὲ ἀπὸ τῆς μακρᾶς ἀρχόμενος, λήγων δὲ είς τὰς βραχείας
δάκτυλος μὲν καλεῖται (10) οἱ μέντοι ῥυθμικοὶ τούτου τοῦ

 

ποδὸς τὴν μακρὰν βραχυτέραν εἷναί φασι τῆς τελείας,’ οὐκ ’

ἔχοντες δ’ εἰπεῖν ὅσῳ, καλοῦσιν αὐτὴν ἄλογον. ἕτερός ἐστιν ἀντί-
στροφον ἔχων τούτῳ ῥυθμόν, ὃς ἀπὸ τῶν βραχειῶν ἀρξάμενος»
ἐπὶ τήν ἄλογον τελευτᾷ· τοῦτον χωρίσαντες ἀπὸ τῶν ἀναπαίστων
κυκλικὸν καλοῦσι παράδειγμα αὐτοῦ φέροντες τοιόνδε · ιικὲχυται
πόλις ὑψίπυλος κατὰ γᾶνα. Tenemus dimetrum illum diaeresi
carentem. Quem ea re a parodorum dimetro differre Dionysius
docet, quod longa syllaba brevior sit, quam duae breves; idem
de metro dactylico rhythmici docuisse dicunturss). Quid· veri·
similius est, quam hac de causa periodum illam dimetrorum
diaeresi carentium dactylicam esse appellatam? Sed haec doctriua

 

¹⁰) <e>volvite coni. — V. 3. corr. H. Keil.

ιι) Haec ἀλογία num non modo ad epici hexametri dactylos per-
tineat, sed etiam ad eas formas dactylicas, quae in canticis adhibebantur,
difficillimum est ad diiudicandum. Rossbach-westphal, Theoi-ie der musi-
schen Kiinste der Hellenen, 111 1 (1887), pagg.>13-26 syllabas ἀλόγους
ad 'dactylos qui canebantur pertinere negat. Quam sententiam equidem,
lyrici dimetri anapaestici exemplo nixus, nou iam veram putare possum,
cum hic dimeter in partibus tragoediarum, quae pronuntiabantur, non
occurrat. ““

