-, 3'2'-

alterum metrum anapaesticum3 sed necesse est dactylum priorem
locum obtinere. Constat igitur iam Alexandrinos docuisse dacty—
⁷ licam formam anapaesti nisi in priore pede metri anapaestici
non esse admittendam

v Hac ·‚lege quam de dactylo constitutam fuisse vidimus,
apparet· anapaestos ab Alexandrinis κατὰ μέτρον digestos fuisse.
Quod litteris testatum habemus schol. Heph. 27515 0: τὸ δὲ
ἀναπαιστικὸν κατὰ διποδίαν βαίνεται. Qui usus qua de causa
receptus sit fusius explicatur Mar. Victor. GL VI 76, 22-ε-27
(ct soh01.Heph.132‘‚ 3—16 c): Scio messum, cur dactylicum
sinqulie pedibus, anapaesticum per syzyqian scandatur, cum inter
se omnifariam conqruant. persuasum est nullum metrum hexametro
posse esse maium iyitur cum anapaesticus versus* et septem et octo
pedum reperiatur, placuisse maim-ibus eum per syzyqias caedi,
non alias quam si dactylicus wperyroderetur hexametrum, utique
per syzygiae scanderetur.

Legem de diaeresi ab Alexandrinis non neglectam fuisse
intellegitur e Mar. Victor. GL VI 77, 2-6, · ampaeeticon melos
bime pedibus amat sensum includere, ut est apud Accium« «inclyte,
parva l praedite patria, l· nemine celebri Ι claroque potens Ι pectore,
Achivis l classibus auctor.»

Iam videamus, quid de systematibus quae G. Hermann
vocavit ⁶) anapaesticis³ docti viri Alexandrini docuerint. Qui
omnes compositiones metricae, quae per synaphiam contine-
bantur, appellabant periodos. Tales periodi si plus triginta tem-
pora habebant, ὑπέρμετρα vocabantur, si minus, μέτρα. Quod ita ,
constitutum erat hac de causa. Carmina stichice composita ita
describebantur, ut singuli· στίχοι singulos versus obtinerent.
Στίχων longissima est forma tetrametri anapaestici catalectica,
cui nomen est Aristophaneum. Hic versus e triginta temporibus
constat. Carmina polymetra aliaque, q‘uae non. stichice compo-
sita erant, κατὰ περιόδους describebantur; nova periodus novum
versum incipiebat. Sed cum horum carminum periodi saepissime
plus triginta tempora continerent, eodem· versu tota periodus

- , scribi non poterat3 superabat enim στίχου sive metri longissimi

amplitudinem appellabatur igitur ὑπέρμετρον. E talibus hyper-

 

metris unum erat ὑπέρμετρον ἀναπαιστικὸν parodorum, quod, Ἰ ⁴

 

⁶) Vide Rossbach-Mestphal,.·1·heorie der mndachen Kanate det
Beneuen, 111 1 (1887), pass.184. Quo libro ea, qnae de pai-odorum ana-
pacatis dicturi snmus, optime illustrata sunt. ,

 

