 

-.. 55..-

Π. In hymno vespertino (25 versus):

Ι plus 7 syll. occurr. Ι paenult. acc. non elata

 

in parte priore 810⁸ Ι 9ies

in parte posteriore ’ ter · ι bis

Dubium non est, quin in utroque hymno forma posterioris ver·

suum partis legitima haec sit: Χ Χ Χ Χ Χ >'< Χ. Quae forma
quid aliud est, atque anacreonteum novae arti metricae accommo-

datum? Cuius vetustior usus quo modo paroemiacum commu-
taverit supra vidimus3 novus usus huius versus plane novam
reddidit paroemiaci compositionem. Quam rem adiuvit dimeter
anapaesto-paeonicus‚ quem recentiorIbus temporibus popularem
'fuisse cantilena N iloplotarum .quae vocatur nos docuit. Haec
forma paroemiacum sequitur apud Clementem 30-31:

λογικῶν ποιμὴν ἅγι’, ἡγοῦ
βασιλεῦ παίδων ἀνεπάφων.

Quae unacum paroemiaco, cuius paenultima accentu elata
erat, et novo usu anacreontei novam formam effecit hanc:
&qm-0012* Quam e paroemiaco‚ non e dimetro anapaesto-
paeonico ortam esse* mihi persuasum est. Cum enim paroemiaci
paenultima* accentu efferri soleret, huius syllabae quantitas
facillime neglegi potuit. Quod recentioribus temporibus saepius
factum esse Valentini hymnus ab Hippolyto servatus demon-
strat ²⁸), cuius in v. 1 syllaba brevis producitur, quia accentum
fert: πάντα κρεμάμενα πνεύματι βλέπω. Dimetri autem anapaesto-
paeonici usus popularis paroemiaci commutationem, ut diximus,
adiuvit. Cuius natura bigenera sive paroemiaci vicinitate (Clem.
30—31) sive accentu expiratorio cogente facile oblivione obrui po-
tujt, quod aliis causis dimetro anapaesto-iambico (owe-oo—uq
iam aetate Alexandrina factum esse supra vidimus. Novum
· versum de quo agimus adhibitum invenimus in hymno, quem
tractaturi sumus (Pap. Amh. I 2, pagg. 23—-28). Continet 24
versus, quorum singuli in trinos versus minores divisi sunm).
Trini versus ab eadem littera· incipiunt3 procedimus ab Α us-

que ad Ω·. Nonnullos versus describam:

 

ἐ) cf. Hermes xxxw (1899), pagg. 218—19.
1901 {gg Ωέἑοε Wilamowitzius appellat paroemiacos miuros; Gott. gel. Anz.
‚ . .

