 

-53-

s   ex Euripidem-um formarum imitatione ortae, sed novi quadam

rafion'e formatae sunt. Huius novae rationis praeceptor Clemens
Alexandrinus videtur fuisse; hic >enim stichicum usum instituit

⁴ monometrorum acatalectorum, qui, si formis catalecticis insere-

bantur, synaphiam servabant, si soli incedebant, synaphiae 'vinculis
liberati erant. Idem poeta, monometrorum compositione commotus,
formamm catalecticarum usum ita mutavit, ut non iam dimetros
catalecticos formaret, sed monometn's integ-ris varia membra

ἢ metrica (υυ ...., υυ υ.., uu -, alii etiam max..) adiceret. — Haec

nova ratio anapaestos adhibendi duas alias novitates ex se
procreavit: monometrormn usus stichicus catalecticos monometros
(co—o) formare poetas docuit3 usus varia membra metrica cum
monometris coniungendi poetas commovit, ut longiores formas
anapaesticas in iambum exeuntes componerent, quam usque ad
id tempus, Euripidis exemplum sequentes, adhibuerant.

Hic est anapaestorum usus, qualem e Graecis documentis ·
usque ad mediumcirciter saeculum p. Chr. n. tertium cognoscere
possumus. Restant, pauca fragmenta Graeca, quae tractare hoc
loco supersedeo, quippe quorum ars metrica Romanorum demum
poetarum studiis cognitis aperta fieri possit. Tum etiam intelle-
gemus, quali ex anapaestorum compositione monometri Clementis
prodierint, quod ex earum formarum usu, quas adhuc tractavimus,

non apparet.

Unum autem monumentum Graecum idque novissimum
iam hoc capite tractare liceat, dico hymnum illum saeculi IV,
qui ad baptisma decantabaturu). Cuius ex arte metrica apparebit,
Mesomedis aetate a poetis Graecis etiam e solis paroemiacis
carmina composita esse, quem usum cap. IV comprobabit imitatio
Romana. Neque vero parvo circuitu opus erit, ut demonstremus,
hymni nostri formam metricam e paroemiaco stichice adhibito
evasisse. Qua de causa altius repetere mihi liceat.

Anacreonteum versum Mesomedis aetate pervulgatissimum
fuisse anthologia Anacreonteorum indicat, quam illis temporibus
ortam esse notum est. Anacreonteum et a duabus syllabis
brevibus et ab una longa et ab vuna brevi oriri potest, ita ut
habeat hanc formam: υ «μα-Ξ. Formarum similitudine factum

-ῦ-

est, ut Mesomedis aetate initii 'varietas ab Anacreonteo in

,paroemiacum transiret: ffi-uu-w-g. Ab una syllaba brevi

 

’ ⁷³⁴) Pap. Amh. edd. cremon-nunt, 12 (pagg. 23—28). ἢ

