 

-63—

π ludibrium adhiberentur, ut fere omnia nova homines ridiculum

in modum imitantes irridere solent. Eundem in modum novis

’ ’ formis Euripideis Aristophanem, dimetris anapaesto-*iambicis ι

Lucianum in Tragodopodagransum esse intelleximus. Ut igitur
Annianus eiusque aequales alterius saeculi poetae, qui Graecam

’ anapaestorum artem imitarentur, novelli vel neoterici audiebant

ita Seneca, cum ipse quoque Graecos in hoc artis loco sequeretur,
novi poetae nomen tulit.

Ut summam faciam: testimoniis quae attuli Senecam poetas
Graecos suae aetatis imitari comprobasse mihi videor. Si tamen
est, ut animo cuidam religiosiori scrupellos reliquerim, eos
cap. V me exempturum esse spero. Venio nunc a Seneca anxio
Graecorum imitatore ad Senecam in arte Graeca metrorum
novatorem. Differt enim ratio huius poetae· a Graecis ea re,

⁷ quod apud eum forma adonea vim quandam occupat, quam

apud Graecos nunquam obtinere potuit.

Quinque formas monometrorum legitimas Seneca adhibet:
π-ῦῦ- et -υψ--Ιῆ, Quas poetae Graeci, prout versuum
ratio ‘vel verborum quantitates ferebant, adhibere ita solebant,
ut singulis anapaestorum formis diversitatem sententiae nullam
subicerent. Ita etiam adoneum non nisi variandi causa ana-
paestis immiscuerunt, id quod Diomedes testari videtur, qui

postquam GL Ι 511, 24 Sen. Med. 301 attulit, ita pergit: admi-

scetur huic propter qratiam varietatis dimeter herous. nam tale
est ‘qui freta primus' quale ‘terruit urbem'. Recte hic Senecam
protulit testem3 nam etiam Senecam hoc variandi studio inci-
tatum adoneum inter anapaestos posuisse certum est; at idem
poeta saepissime aliis causis- adductus est, ut simplicium ana-
paestorum ordinem adoneo interrumperet. Quae causae ex arte
metrica linguae Latinae propria ortae erant. Romani enim in-
arte metrica verborum accentuationem observare nunquam
destiterant, ut quae antiquissimis temporibus quasi· norma ver-
suum componendorum eis esset15 ). Graecorum ars metrica ab
Ennii aetate apud Romanos exculta minuere quidem vim
vetuffioris valuit, non delere. Cuius rei praeter legem brevium

 

¹⁴) Ter admisit formam υυυυυ -, Herc. fur. 1063, Herc. Oet. 186,
1883 , semel Octaviae auctor v. 6463 eandem licentiam admisit inter

'Graecos Clem. Alex. v. 51 πνεύματι δροσερῷ. Qua re id, quod de formis

legitimis supra diximus (cap. Π, pag.'31 et annot. 13), non redarguitur.
¹⁵) cf. Norden, Antike Kunstprosa 1156 sqq.

