 

..’.. -67 ,-

natumque sonat flebilis Atthis: vidi, ‘vidi miseranda mei

. . . ., ........ ⁴ . . . .' fata parentis, cum letifero

.- . . . (202) felix, felix, . stipite pulsus tota iacuit

cum silva domus nostm feretur sparsus in aula:

patrioque sedens alesin· agro γ ⁸1 si tumulum fata dedissent,
referam querulo murmure casus quotiens, genitor, quaerendus
volucremque lolem ,fama eras?

loquetur.

Paucos locos descripsi3 ,exstant permulti: Herc. fur. 177, 1115,
Tro. 100, 113, Med. 802, Phaed. 981, Agam. 348, Thy. 808, 818,
875, Herc. Oet. 614, 1863, 1872, 1894, 1909. Hanc adonei ad-
hibendi rationem Annaeanam optime ita illustrare mihi videor,
ut poetam nostrum membra (κῶλα) rhetorica membris metricis
adaptasse dicam, quo facilius verborum constructio intellegeretur.
' Ut ‘igitur a rhetoribus comprehensiones aut partium comprehen-
sionis fines, ut vel auribus perciperentur, metrice exire iube-
bantur, ita Seneca, q'uippe qui ne 'in versibus quidem compo-
nendis se rhetorem esse , negaverit, in carminibus anapaesticis
adoneos sententiarum clausulae munere fungi voluit. Quae cum

· ita sint, nemo mirabitur, quod idem artificium rhetoricum etiam

eis locis poetae nostro se obtulit, quibus ceteroquin adoneus
variandi illo usui Graeco inservit. Cuius rei exempla afferam

· ex sescentis pauca:

Tro. 83: fidae casus nostri comites,
v solvite crinem, per colla. fluant
maesta capilli tepido Troiae
pulvere turpes:

Duabus comprehensionibus Troades iubentur crinem solvere3
-verba ‘tepido . . . turpes' attributive cum ‘capilli' coniuncta suum

explent κῶλον, quod claudit adoneus.

Tro. 137:- ἵ post elatos
· Hecubae partus regumque gregem
postrema pater funera cludis
magnoque Iovi victima caesus
Sigea premis litora truncus.

· Habemus duas comprehensiones, quarum utraque adoneo clau-

 

ditur; sed in posteriore participium attributive cum subiecto
coniunctum per adoneum a verbis subsequentibus seiungitur.

Phaed. 59: ¹ tua Gaetulos
dextra leones, lua Cretaeas
sequitur‘cervas3 nunc veloces ’
figis damnas leviore manu*
tibi dant variae pectora tigres,

5*

