,.- 61.-

respicienda erunt, ut pernoscatur, et quid docendo ad poetarum ⁵

antiquorum versus cognoscendos conferant, et quo modo recen? ⁴

tiorum poetarum et metricorum studia inter se cohaereant.

Itaque primum quidem de tragicorum anapaestis agemuS, deinde ·

doctrinam metricam, quam aetate Alexandrina ,ex' carminum
veterum observatione profectam esse scimus, tractabimus, tum
poetarum recentiorum in usum inquiremuS‚ denique scriptorum
metricorum praecepta quo modo quibusque de causis paulatim
mutata sint demonstrabimus. ⁷

 

Caput Ι. >

De anapaestorum usu, qualis in tragoediarum
Graecarum canticis occurrit.

Anapaestorum tragicorum omnium notissimi sunt ei, qui
in parodis adhibebantur. Quos, cum iam satis ab aliis tractati
sint, nisi res exiget, non attingam. Non minus in usu eraut
anapaesti illi, qui θρηνητικοὶ vocantur, neque desunt, qui de eis
scripserint, quamquam quo modo hae formae paulatim excultae '
et mutatae sint adhuc nemo satis dem'onstravit1)., Sed ne hac
quidem de re hoc opusculo disputemus, cum eae formae, quae

’ tam insequentibus temporibus quam imperii Romani aetate ad· 1

hibebantur, aliunde sumptae sint. Quarum fontem viri ,docti ea
de causa non perspexisse mihi videntur, quod parodorum tragi-
corum et πνιγῶν quae dicuntur comicorum anapaesti omnium
oculos veluti nebula occaecabant. Latet autem vera recentiorum
formarum radix in canticis tragicis, de quorum, usu anapae-
storum nonnulla quidem observata sunt, neque vero aut omnia
dicta aut certa ratione tractata. Itaque hoc capite qualis usus
anapaestorum in partibus lyricis tragoediarum Graecarum fuerit
demonstrab02). 'Qua in re multa quidem nota dicam3 tamen
totius rei gratia et haec commemorare mihi liceat.

 

¹) Paucis verbis hanc rem attigit Kaibel in Electrae Sophocleae
editione pagg. 82-83.

⁸) Editiones adhibui has: Aeschyli Weilianam (1903), Sophoclis
mndorfianam‘ (1896), Euripidis Murrayanam. Quibus locis aliorum lecf
tiones probavi, hoc notavi. Nonnunquam Schroederi editio canticorum

Euripideorum (1910) iudicium meum mutavit. saepius huius viri digss- v

sionem meae digessioni addidi.

 

