... 52¹1-

ποτὲ δὲ κλαίει,’ κρίνει-αι,> >
10 ποτὲ δὲ θνῄσκει, φθίνεται.
“ ἀνὲξοδος ἡ μελὲα κακῷ ,
λαβύρινθον ἐσῆλθε πλανωμένη ²⁸).
Eandem componendi rationem, quam vv. 13-24 cognovimus
(cf. supra pag. 48), etiam vv.1—7 sequnntur3 qui omnes a
’ monometris anapaesticis incipiunt, quibus varia membra metrica
adiecta sunt: dimetri anapaesto-iambici vv. 1—3, forma illa
glyconea a Philostrato adhibita vv. 4—7, quam ab una longa
syllaba incipere Alexandrini, ut cap: H vidimus, vetuerant, at
illa aetate, ut in dimetro anapaesto-iambico (cf. pag. 43), con-
cessum erat, unde in v. 4 μορφήν. Hymni poeta sine dubio
trimetros in bisyllabum catalecticos (vv. 1--3) et hypercatalectus
(vv. 4-7 )· composuisse sibi videbatur„

Iam Q quae hoc capite novi cognovimus, complectamur.
Exstant saeculorum p. Chr. n. Π et ΠΙ non pauca carmina
Graeca, quae formas anapaesticas exhibent. Horum carminum
vetustiora anapaesticus compositiones ex Euripideamm fabularum
partibus lyricis sumpserunt3 eae formae, quas cap. I anapaesto-
iambicas appellabamus, praeterea paroemiacus, κατὰ στίχον ad-
hibebantur3 κατὰ συνάφειαν componebantur dimetri anapaestici‚
quos vocavimus Euripideos (vv-x..oe ,π,), et monometri
anapaestici (πυ-επ..) Hae formae acatalectae ambo in eisdem
carminibus usurpabantur et hypermetra quae vocantur anapaestica
efficiebant. -—.- Recentiora monumenta eas formas praebent, quae

 

ι ²³) contextui restituendo codices corrupti multas difficultates parant,
praesertim cum sine dubio non omnes codices adhuc collati sint. V. 7
codices praebent ποτὲ δ’ είς ἔλαιον ἐρριμμένη κλάει, quae verba Diels correxit
dubitanter (vide app. crit. in Sitzgsber. d. Berl. Ak. 1902, pagg: 542—‘43k
cuius coniecturam in contextum recepi. — Vv. 8-10 et metrum claudicat
et sententia. Codices enim haec exhibent: ποτὲ δὲ nanterus χαίρει Ι ποτὲ
δὲ κλαίει κρίνεται 1 ποτὲ δὲ κρίνεται Θνήσκει Ι ποτὲ δὲ γίνεται ἀνέξοδος
e. q. 8. Quid poeta dicere voluerit, dubium non est; describuntur enim,

η “’ , ¹ ἵζ’-’,4

ut 6-7, τὰ τῆς ψυχῆς παθήματα. Equidem quae tentavi, in contextum ,

’ recepi; restitui dimetros anapaesto-creticos, quales apud Euripidem
Apdr. 279 et temporibus Alexandrinis repperimus puel. quer. 7—8. -- V. 11
quod ab iambo ‘incipit me non offendit3 eandem enim licentiam Dio-
phantus admisit in versu illo: σὲ γὰρ θεοί οἱ πανυπείροχοὶ (cf. annot. 17);
eandem in paroemiaco Mesomedis repperi (είς. Νέμ. 13). · Ζυγόν μετὰ
χεῖρα κρατοῦσα. Haec licentia Mesomedis aetate in paroemiaco orta est;

postea in dimetrum anapaesto· ·iambicum transiit3 vide infra pag. 53sq. Ι ῃ , -

et annot. 25.

