...19-

Restat, ut dimetrorum anapaesticorum originem investi-
gemus. Sine dubio poetae tragici hac forma carminum threne-
ticorum usum imitati sunt, in quibus bina metra anapaestica
in unum membrum ita contrahi licebat, ut diaeresis omitteretur.
Huius licentiae testimonia invenimus non quidem in Aeschyli
Persis, sed in Hecuba Euripidea, quae fabula post threnum illum
Persarum vetustissimum talium carminum exemplum servavit²⁶).
-His quoque dimetris, quos threneticos vocemuS, in antistropha
non raro duo monometri respondebant, quod apparet ex cantilena
lugubri Troadum 2'7). Hanc igitur licentiam poetae tragici etiam
in aliis carminibus, si anapaestos formabant, interdum admittebant,
non quidem iam Aeschylus, quippe qui, ut diximus, ne in
threnorum quidem anapaestis diaeresin neglexerit.

Neque vero hie usus ita, ut monometrorum lyricorum,
ortus est, cum facile ex θρήνοις 11] alja carmina translatus est;
quod intellegas ex ,hac re gravissima. Cum enim licentia ina
longae syllabae dissolvendae ex parodorum anapaestis in lyri-
carum partium monometros transiret, non transiit in dimetros.
Qui praeter spondeos alias formas non recipiebant. Usum igitur
dimetrorum lyricorum »ex threnis poetae ceperunt, anapaestos
formandi rationem aliunde sumpserunt. ·

Accedit⁴ quaestio, altera. Neque enim inter Persas et
Hecubam threnorum exempla habemus, quibus appareat, quo
tempore diaeresis in anapaestis threneticis neglegi coepta sit,
,neque satis multas tragoedias Sophoclis et Euripidis habemus,
ut sciamus, uter* prior novo usui dimetrorum lyricorum operam
dederit. Quas res tamen omnesad certum redigi posse existimo,
si tertiae formae anapaesticae, quae in partibus lyrici's occurrit,
naturam et radicem cognoverimus.

Iam igitur formas illas tractemus, quas anapaesto-iambicas
supra (pag. 11) vocavimus. Unus monometer anapaesticus cum
metro iambico sequenti ita coniungitur, ut unum versum eumque
a. membris finitimis per diaeresin seiunctum formet28). Qua in
ν compositione metrum anapaesticum nullam formam admittit
nisi υυ,υψ-; metrum iambicum plerumque purum est; duobus

 

ι ²⁶) Velut v. 156 δειλαία δειλαίου γήρως et 162 ποίαν ἢ ταὺταν ἢ κείναν.
²⁶¹) V. 170 ἐκβακχεύουσαν Κασάνδραν = 19211οο πᾷ γαίας δουλεύσω

γραῦς. 174= 195. 198= 215.
²⁸) Cf. iam Wilamowitzium in Herculis editione priore (1889), vol. Π,

pag. 234 (ad v. 1016)
2*

