-30—·

Ampliora monumenta anapaestica ex Senecae aetate super-
sunt. Quorum artem metricam priusquam tractamuS, de ana-
paestis observationes explicemus grammaticorum illorum, quos
Alexandrinis temporibus leges metricas ex usu tragico deri-
.vavisse notum est. ’

 

eaput, H.

De Alexandrinorum et Stoicorum praeceptis metricis
ad anapaestos pertinentibus1).

Viri docti Alexandrini et Stoici, quos aetate Alexandrina
rei metricae studuisse constat2), num ipsi de arte ,nietrica
libros composuerint, dubium est. Alexandrinis praecipue vres
metrica nihil erat, nisi pars interpretationis, ita ut, si quid
video, observationes metricas explanationibus suis, quibus verba
poetarum illustrarent, immiscere satis haberent. Aliter fortasse
res se habuit de Stoicis, qui de re metrica philosophari, ut ita
dicam, malebant, quam leges distinctiores constituere. Neque
vero Alexandrinae aetatis studiorum metricorum monumenta
ipsa nobis servata sunt3 quid? ne eos quidem libros habemus,
quibus primis principatus Romani temporibus doctrina metri-
corum Alexandrinorum integra demonstrata est, supersunt huius
disciplinae nonnulla enchiridia recentiorum temporum, quae
vetera eaque bona novis rebus eisque deterioribus permiscuerunt.
Quod attinet ad Stoicam doctrinam, libri metrici qui exstant
aut mutilati sunt aut Alexandrinis praeceptis permixti. Ε rerum
tam variarum acervo nos hoc capite ea sola colligamus, quae
Alexandrini ipsi et Stoici de anapaestis docuisse videntur. Quae

” quo modo temporibus labentibus mutata et depravata sint

novisse non parvi* est momenti⁴ posteaque tractabitur, cum

monumenta anapaestica ipsa inspexerimus3 neque enim antea Ὗ

novas leges, quae primis Christiani aevi temporibus de ana-
paestis constitutae sunt, plane cognoscere possumus.

Ac primum quidem de Alexandrinorum studiis ad ana-
paestos pertinentibus disputemus. Quos de anapaestis lyricis,

 

ι) Metricorum scriptorum praecepta ex his libris collegi: Hephaestio - ’

ed. Consbtuch 1906 (τὲῐ .C) et Grammatici Latini ed. H. Keil, vol. I et
vol. VI .(=. ..GLI ‚GL VI. ...)
(lew), ’ΞΒΙὸἶε-ιὲοἳίο beiden metrischen Systeme d. Altertums‚ Herm. xxiv

