 

*49—

diaeresis aberat: versuum 1-—3 formam Lucianus adhibuit
Tragod. 202 in carmine anapaestico: περικονδυλοπωροφίλα, quam
Alexandrini appellabant brachycatalectam (cf. supra annot. 14).
Versuum 4 et 31 formam m N iloplotarum cantilena invenimuS,
paroemiacos saepissime. Clemens autem, ut monometer a clausula
segregaretur, omnium versuum partem priorem a‘posteriore per
diaeresin seclusit, y. 101 excepto. Qua. observatione adductus,
ceteros versus non pro hypermetris habeo, sed pro monometris
stichice adhibitis, qui eam solam hypermetrorum similitudinem
servaverunt, quod synaphiam praebent3 v. 6 in sententiae inciso
syllaba anceps admissa est. Hac re Clementis studium facile
intellegitur: composuit, enim monometros anapaesticus, quibus
interdum varia membrra metrica adiecit, aut anapaestum aut
paeonem aut ionicum minorem ²⁰). Cuius rei certissimum testi—
monium est hymni pars posterior, in quo puri monometri
compositi sunt nullis iam alienis membris adiectis3 plane enim
synaphia omissa est, monometri ut στίχοι incedunt. Hoc genus
Synesius imitatus est, qui duos hymnos e monometris ana-
paesticis composuitv.)

Hanc novam formam ad ea, quae Synesius tractavit,
aptissimam fuisse nemo negabit. Artificiosae enim constructiones
grammaticae non occurrunt, sententiae longae splendidissime
decurrentes in supplicationibus illis non adhibentur, qua de ⁹.
causa sententia saepe post unumquemque monometrum paululum
quiescit. Quod praecipue eis locis apparet, ubi appellationum ⁴

⁷ ordo longissimus* connexus est, velut III 145-17 3: πατέρων

, πάντων Ι πάτερ, αὐτοπάτωρ, Ι προπάτωρ, ἀπάτωρ, Ι υἱὲ σεαυτοῡ,Ι
ἓν ἑνὸς πρότερον, Ι ὄντων σπέρμα, Ι πάντων κέντρον, Ι προανούσιε
νοῦ, ·Ι κόσμων ῥίζα Ι τῶν ἀρχεγόνων, Ι ἀμφιφαὲς φῶς, Ι ἀτρέκεια
σοφά, Ι πατὰ σοφίας e> q. s.; IV 60—71: μονὰς ὦ μονάδων,Ι
,πάτερ ὦ πατέρων, Ι ἀρχῶν ἀρχά, Ι πατῶν παγά, Ι ῥιζῶν oiim}
ἀγαθῶν ἀγαθόν, Ι ἄστρων ἄστρον, Ι κόσμων κόσμε, Ι ἰδεῶν ἰδέα,
Ι βύθιον κάλλος, Ι κρύφιον σπέρμα, Ι πάτερ αἰώνων. Quid talibus
locis synaphia profuisset?

t ἓ) Idem wilamowitzius docuit in Staehlini editione, pag. LXXVI,
anno . .

¹¹) Quos ediderunt sub numeris III et IV Christ-Paranicas in Anthol.
carm. Christian. (1871), pagg. 6—19. Nonnullos locos Wilamowitzius sanavit
iu disputatione sua d'e Procli Synesiidue hymnis habita Sitzgsber. d.‚Ber1.
Akad. 1961, pag. 294. Idem vir doctus hymnum,·decimum qui vocatur ex
eisdem formis. constantem a scriba aliquo additum esse demonstravit.

4

 

