—10—

· Ion. 475—480:

475 τὲκνων οἷς ἂν καρποτρόφοι dim. chor.
λάμπωσιν ἑν θαλάμοις dim. chor.
πατρίοισι νεανίδος ἧβαι paroem. · ² , -
διαδέκτορα πλοῦτον reiz ¹⁰).
ὡς ἕξοντες ἐκ πατέρων dim. chor.

480 ἑτέροις ἐπὶ τέκνοις. roizw).

 

Constat igitur paroemiacum in tragoediarum Graecarum ,- ¹ ”

partibus lyricis insertum esse formis ionicis, Cuius radix sine
dubio sita est in antiquissimo illo versu populari, cuius variae
formae exstant: anacreonteum, Archilochi illud -Ἐρασμονίδη
Χαρίλαε, quam formam cum ithyphallico coniunctam enoplium
vocare solemus ιι); metrum illud in embaterio Tyrtaei stichice
adhibitum, cuius exemplum affert Dio chrysostomus: ἄγετ’, ὦ

Σπάρτας εὐάνὸρω e. q. s.‚ quo usus est etiam Cratinus teste ¹

Hephaestione pag. 27, 3 Consb.: σιγάν νυν ἅπας ἔχε σιγάν e. q. s.
Poetae tragici, cum systemata anapaestica formarent, propter
anapaestorum similitudinem catalexeos munus ad hunc versum
popularem transtulerunt. Quoniam autem cum anapaestis
solemniter coniungerentur, paroemiaci ad anapaestorum ipsorum
rationem exculti sunt ita, ut vel longarum syllabarum solutionem
paterentur. Genuinam naturam in lyricis partibus versus popu-
laris servavit, quippe in quibus non aliter adhiberetur atque
aliae formae metricae, nimirum clausulae locum non teneret.
Itaque ne licentia quidem illa longas syllabas in duas breves
dissolvendi in lyrico paroemiaco occurrit3 puri plerumque ana-
paesti decurrunt, spondeus nisi primo pede non fertur exceptis
Pers. 696 (supra pag. 7) et Alc. 94 (supra pag. 9).

Praeter paroemiacum membra vere anapaestica temporibus
progredientibus in tragoediarum partes lyricas recepta sunt,
quae qua ratione adhibitae et unde· sumptae sint iam in-
vestigemus. ) ,

Dochmios cum iambis aliisque formis ionicis coniunctos
iam Aeschylus praebet satis multos. Quorum loco, cum totidem
χρόνους haberent, metra anapaestica ponere tragicos poems sibi.

 

¹⁰) Schroeder: υυ pherecr(ateus). Sed cf. supra pag. 7 et, annot. 5.

¹¹) Cf.Wila1nowitz‚ Heracles ¹ 11, pag. 27 sq. Huius formae auctoritate
ducti poetae tragici saepius ithyphallicum componebant cum lyrico paroe-
mia003 cf. supra pag. 8sq. ⁴

 

