 

-59-

anapaesticorum a ratione Graeca differat3 nonnulla enim in
>canticis anapaesticis huius poetae occurrunt, quae nullo modo
e Graeco usur sumere potuit, sed ipse sibi, ut poeta LatinuS,
videtur constituisse.

Primum igitur Senecam in anapaestis componendis Grae·
corum suae aetatis imitatorem fuisse demonstrab03 deinde ea,
quae Latini originis in canticis eius videntur esse, exhibeb03
tum 'exemplorum illorum Graecorum rationem, quam amplexus
est, illustrabo. ’

Seneca a Diomede in neotericorum quorundam sive
novellorum poetarum numero commemoratur, cuius appellationis
rationem G. Schultzius demonstrare conatus estf). Qui neotericos
sive novellos poetas eos fuisse docuit, qui a Caesio Basso usque

, ad secundi saeculi finem fuissent novasque formas metricas in-
venire studuissent; quod ad studium illos esse commotos cum -

Caesii Bassi doctrina> illa, qua usi poetae ipsi 'nova metra ex-
cogitare potuissent, ‘tum Senecae exemplo, qui' carmina poly-
metra ad Stoicae artis praecepta composuisset Sollerter sane
haec et acute disputata; quamquam vereor ut vera sint omnia.
Senecam primum neotericum fuisse ego quoque concedo; novos
poetas nova metra adhibuisse non nego; neque vero quisquam
facile 'mihi persuadebit novellos poetas novas has formas omnes
ipsos excogitasse. Hoc enim — quod nos quidem scimus — solus
Seneca in carminibus polymetris facere ausus est Quod vero
attinet ad reliquas formas a Seneca adhibitas etad eas, quibus
ceteri poetae utebantur, quos inter novellos Diomedes aliique
enumerant, semper quaerendum est, num e Graecis illorum

· temporum exemplaribus novicia sua sumpserint. Quod 'argu-

mentis utique confirmare nobis non licet, cum Graecorum
versuum recentiora mbnumenta non multa tradita sint3 tamen
aliquot saltem metrorum supersunt exempla Graeca, quae cum
Latinis istis comparari possunt.

N ovellos igitur poetas novandi studio paenultimam tetra-
metri dactylici syllabam brevem reliquisse huiusque usus
ipsos auctores fuisse Schultzius dicit, testimonio usus Terentiani

vv. 1992 sqq· nam lyrici quotiens sua volunt

carmina per varios dare sonos,
pluribus illa modis ita novant. ,

Ἦ. xxn (1887), pagg. 260-81.

