· (pas 48)

 

-35-

ἰιιοοξομιὸὶ Haec quoque compositio antiquiori Stoicorum usui· v ἶ

repugnaverat, οιιιιι alienos pedes metris adiciendos esse Stoici

docuissent, in forma brachycatalecta anapaestus metrum ana·- ’ί ’fs'

paesticu'm clauderet. — Diaeresin quoque Stoici sine dubio
‘novitatis’ causa in catalecticas formas ex integris transtulerunt.

Clemens autem hoc usu Stoicam doctrinam gravius exprimere
soluit, cum demonstraret, quam varie metra anapaestica claudere ’ ’ ,

Stoicis poetis liceret ⁴.) .
·· Sed novus usus poetas Stoicos etiam eam cupiditatem

-explere docuit„ quae ιιι novas formas ipsi excogitarent (Caes. v '
χΒοοο. GL VI 271, 25) eos impellebat. Fermam enim in Achillis

hymno (οορ. ΙΠ, ρος. 51) inventam, quae constat ex uno ana-
paesto ct iambo, et hexapodiam et pentapodiam' ιιι Naassenorum
hymno (ρος. 51) adhibitam poetae ipsi sibi construxerunt, exemplo
usi dimetro anapaesto· -iambico Postremus quoque versus in

NiIopIOtarum quae vocatur cantilena, qui constat ex anapaestico - .. >

monometro- etchoriambo (πεᾈάγους καὶ Νείλου γονίμου), a-Stoi'cis

 

” ⁸) Haec'Stoica digessio neminem fugit in Clementis hymni vv. 1—3

⁴) Non silentio praetereundum puto, quo ιιιοιιο Marius Victorinus
etiam Callimachum ea molientem inducit, quae moliri secundi saeculi ,-
Christiani poetas cognovimus, nempe ιιι metra anapaestica varie claudeteut; -
haec enim de archebuleo dicit GL VI 75, 20 sqq„ postquam ιιο Stoica
ratione metra varie claudendi disseruit: . diambus in clamen in-

bonaur, dappdlatur archebaldus». at εἰ moyllabo ειιι· dumtaxat ymms
muhdar, adaeque archanum, eod inegram: nam prius, in quo iambus,
ἀπόκροτον dicitur. Haec verba ad Callimachum spectare inde apparet,

· quod ab hoc poeta metrum Archebuieum praecipue adhibitum esse sciinus

(cap. 1, annot. 42). Eodem igitur studio novandi Callimachum inflammatum
“ess'e Victorinus docet, quo aevi Christiani poetas Graecos οι Latinos
arsisse ipsi cognovimus. Idem anonymus audet OxyrhynchiuS, qui (Pap.
Oxy. 11 220, coI.X1) Κυρηναῑκὸν commemorat, de q'uo egimus cap. 1, annot.
42. Confirmatur igitur metricorum scriptorum testimoniis, iam multo
antequam ei metrici scriptores, quos Stoicos vocare solemus, leges metricas
constituere coeperunt, quihus multa nova excogitari 'posse autumabant

(Caes. Basa. GL VI271, 2⁶), fuisse qui novis iormis operam darent. Qui Ἴ -

quales leges metricas secuti sint omnino nescimus, ιιι) anapaestis id·
opinari licet, digessionem κατὰ πόδα iam poetis Callimachi aetate viven—
tibus non ignotam ruisse, teste Simia, qui in ‘'Ovo suo, cuius versus ,

nonnullos attuli cap. 1(pag. 27 sqq) anapaestorum singulos pedes numeravit a ἑ ⁰,
(cs. Wilamowitz, 'sextu-d.gr.Bukoliker,Philol.Unters.XV111,pag.2'5i551{. ¹ ’·

Quam digestionem in recentioribus demum tractatibus metricis Alexan- ‚J
drinis denuo occurrere supra vidimus (pag. 80 sq..) ⁴

 

