-. 81.-

 

= 9: tetram. hypercat. diodor. simpl. υυ-Ιυυ-Ιυυ-ξυυ-Ιψ; ἡ
’ Lazayen coleres W rationis.
14ἶῖθῒΐ8111.1111111“.81111ρ1.ἷυυ-Ιυυ-Ιυκω-Ιυ-;
lapides mare tumidum eluens.
26: pentam. anap. catal. simpL: uu—{uu-{cu—{w-1003
tuba terribilem sonitum procul aere dat
3οε tetram. brachycat. lacon. dup1.: -υυΙ--ΙΙυυ-Ι--Ηυψ-

, quidve dolens sic Veneris. natus calamos calidos armas.
Vetustissima illa lex de digessione anapaestorum certe temporibus
progredientibus ita conversa est, ut digessio anapaestorum κατὰ
πόδα alteri percussioni vel praeferretur. Quod apparet ex
Tricha, qui dicit anapaesticum metrum ‘etiam' κατὰ διποδίαν
percuti (382, 29 et 32 C), et praecipue ex Mallio Theodoro, qui
GL VI 596 versus anapaesticos affert, quos omnes per singulos
pedes percutit3 velut v.1:2 ‚ab hexametro ordimur. huius
exemplum.- ‘alte superemicat Aetna poloque propinquat& V. 23:
versu-3 pentameter anapaesticus colchos fit ita: tuba terribilis procul
aere canora’. Quod cum facit, causam nobis aperit, cur dactylos
omnino e metris anapaesticis exsulare iusserit (cf. supra· pag. 79).

Tertio loco de diaeresi dicendum, quae est omnium verorum
N anapaestorum propria; sed verbis parcere licet, cum de ea
⁴ legem unus Victorinus integram praebeat (cf GL VI 77, 2 sqq.;
supra cap. H, pag. 32). Atilius Fortunatianus quidem, qui ipse
quoque diaeresin commemorat, haec docet GL VI 285, 15 sqq.:
huic (scil. anapaestico metro) *naturale-catholicum est partes ora-
tionis sinyulis pedibus terminare: hic. enim versus optimus oet,
secundas ab optimo illekqui συζυγίας parte orationis finit. Sed

Δ mea sententia Atilius, quem de dactylica forma doctrinam plane

depravasse modo vidimus (pag. 79), legem de diaeresi cum ea
de anapaestorum digessione, qualis recentioribus temporibus
erat constituta, confudit. Scriptores metrici, ut intelleximus,
Atilii temporibus docebant anapaestos per singulos pedes percuti,
¹interdum et per dipodias3 Verbo ‘percutere’ Latini scriptores

Ι ” Graecum διαιρεῖν vertebant, quod non idem est, quod ‘per diae-
“ resin seiungere’. Fortunatianus autem, omni sensu metrico ex·

pem,- falso de diaeresi sermonem esse ‘arbitratus est, cum haec

ἶ ἶ fortasse legeret: διαιρεῖται δὲ τὸ ἀναπαιστικὸν κατὰ πόδα, ἐνίοτε

· ⁴„ ’δὲ καὶ (cs. rrioh. 382, 29. 32) κατὰ συζυγίαν.

6

