-’ 68 ..-
tibi vinosi terga bisontes
latisque feri cornibus uri.
'quidquid solis pascitur arvis,
sive 'iilud Arabs divite silva„
sive illud inops novit Garamans
(71) vacuisque vagus Sarmata campis, . . . Ι
Iu vv. 59—61 subiectum et praedicatum non mutatum at duae
res ‘ praedicato obiectae sunt, quae non modo per anaphoram
(tua ·—‘ tua), sed etiam per adoneos seiunguntur. Simili ratione
vel duorum* xdiversorum subiectorum alterum ab altero arte
metrica¹ separatum est vv. 64-65 et vv. δ’ἵ-Ή.ἱ Nulla iam
illustratione ,egent hi loci:
Med. 808: assuesce, manus,
stringere ferrum carosque pati
- posse cruores —
Phaed. 23: alius rupem dulcis Hymetti,
Β parvas alius calcet Aphidnasz.
54: ades en comiti, diva virago,

“ cuius regno pars terrarum
secretavacat, cuius certis
petitur telis fera quae gelidum
potat- Araxen et quae stanti
ludit in Histro.

Iam ⁴loco illo quem supra descripsimus (Herc. ’ Oet. 189 sqq„-
pag. 66 sq.) adoneus ‘stipite pulsus’ (v, 2091n0n clausulae munere
fungitur, sed participium attributive cum subiecto coniunctum
’ a verbis sequentibus seiungens variationi inservit. Haec adonei
adhibendi ratio singularis, qua idem adoneus et variandi causa
usurpatur et verborum constructioni facilius intellegendae iii-3
servit, effecit, ut saepe longus ordo brevium membrorum rhe-

toricorum ita decurrat, ut singula membra rhetorica singulis ’ ’

membris metricis, quae ex metro anapaestico uno et adoneo
constant, exprimentum quod iam ex eis exemplis, quae attulimuS,

apparet, quippe cum persaepe binis monometris — anapaestum ’

dico et adoneum (ov-w Ι -υυ’--) ,- singulae sententiae vel
sententiarum partes contineantur. Neque vero desunt loci, qui-

bus membris illis anapaesto-adoneis non membra rhetorica sub· ⁷ ,

iecta sunt, sed' nihil nisi metrorum varietas petitur, velut:

Herc. fur. 139: pastor gelida cana vacuae reparant ubera matres3

pruina Med. 817 ε tu nunc vestes tinge
grege dimisso pabula carpit; Creusae,
ludit prato liber aperto , quas cum primum sumpserit, ”
nondum rupta fronte iuvencus„ imas

 

