 

,—65 -’

,terminari significet. Iam2 c‘uivis‘apertum erit, quanta differentia
intercedat inter *pronuntiationem adoneorum, quibus vel periodi

'integrae vel membra complexionum terminantur, et adoneos eos,

qui finem ,hexametri absolventes saepissime etiam sententiam
eiusve partem claudunt. Nam ,cum in hexametro animi conci-
tationem ex discordia quantitatum et qualitatum ortam sub
versus vel etiam ‘sententiae finem consensus dissolvat, in novis
formis, cum priora omnia leniter et leviter decurrant, in ipso
fine comprehensionis animus vehementissime perturbatur. Hic
usus optime consentit cum sermone παθητικῷ illius aetatis, quo
id' potissimum a scriptoribus appetebatur, ut audientium aures

‘ipSo verborum. strepitu commoverent. Atque Seneca sermonis

nervos etiam metrico hoc artificio intendere studebat, cum
adoneum anapaestice pronuntiatum comprehensiones claudere
iuberet.

Iam sequantur exempla, *quae duplicem hunc adonei usum
Annaeanu'm illustrentlss). Ac primum quidem ex magna multi-
tudine> aliquot locos deligam, quibus adoneis iteratis res quae-
dam gravis aut flebilis aut terribilis describitur:

Herc. fur. 192: aiium multis gloria Phaed. 331:

ν terris
tradat et omnes fama per urbes
garnna laudet caeloque parem
tollat et astris3 alius curru
sublimis eat: me mea tellus
lare secreto tutoque tegat.

Tro. 134: nil Troia semel te rege

bis pulsari ,Dardanatugrlifaio

- moenia ferro bisque pharetras

passa Herculeas.

ἡ Med. 364: nunc iam cessit pontus

et omnes
patitur leges: non Palladia

compacta manu regumque ferens '

inclita remos quaeritur Argo-
quaelibet altum cumba' pererrat3
terminus omnis motus et urbes

⁴muros terra posuere sua,

nil qua fuerat sede reliquit
pervius orbis: -

 

’ qua terra salo
cingitur alto quaque per ipsum
candida mundum sidera currunt:
haec regna tenet puer immitis,
spicula cuius sentit in imis
pervius undis rex Nereidum

, Oed. 164: Mors atra avidos oris

hiatus
pandit et omnes explicat alas;
quique capaci turbida cumba
flumina servat durus senio
navita crudo,

184: tum vapor ipsam

corporis arcem flammeus urit
multoque genas sanguine tendit,
oculique rigent et sacer ignis
pascitur artus3 resonant aures
stillatque niger naris aduncae
cruor et venas rumpit hiantes;
intima creber viscera quassat ·
gemitusstridens.iamqueamplexu
frigida presso saxa fatigant ;

¹⁸) Senecae tragoedias ed. F. Leo 1879.

