—27-

φέρουσ’ ἀποδοίμαν.’ reiz.

ὁ δ’ ἀνέπτατ’ ἀνέπτατ’ ἐς αἰθέρα , an -ι- 1εᾷ ³⁹)
κουφοτάταις πτερύγων ἀκμαῖς, glyc.

ἐμοὶ δ’ ἄχε’ ἄχεα κατέλιπε, 21

δάκρυα δάκρυά τ’ ἀπ’ ὀμμάτων, 21

1355 ἔβαλον ἔβαλον ἁ τλάμων. 2i
Hi Ranarum -versus satis demonstrant Euripidem ab aequalibus
suis inventorem existimatum esse formarum anapaesticarum;
quas sive ipse invenit sive aliunde sumpsit, primus stichico
cuidam usui ita appropinquavit, ut quasi versus populares efficeret.

Ex eis quae Euripidem sequuntur temporibus praeter per-
pauca eaque minima fragmenta nihil nobis servatum est, unde
novi quicquam de anapaestorum usu percipiatur. Tamen etiam
fragmenta afferam, ut videas, quo modo Euripidis formae, quas
observavimus, a posterioribus poetis adhibitae sint

Ac primum quidem fragmentum illud Telestis hymenaei
describam, quod Athenaeus nobis tradit XIV 637a (corr. Wilam.
in Timothei Persarum editione pag. 30, 1):

ἄλλος δ’ ἄλλαν κλαγγὰν ἱεὶς 2 an

κερατόφωνον ἐρέθιζε μαγάδιν, 3 paeon.
ἑν πενταράβῳ χορδᾶν ἀριθμῷ 2 an
χέρα καμψιδίαυλον ἀναστρωφῶν 2 an
ταχος . . .

Notae sunt formae anapaesticae vv. 1. 3. 44⁰); v, 2 e tribus pae-
onibus constat. Paeon metrum anapaesticum sequens e tragoedia
notus est (Hel. 644, pag. 22); Alexandrinis temporibus paeon
inter anapaestos usitatissimus videtur fuisse. Habemus metrorum
compositionem Telestis fragmento simillimam in postremis versi-
bus Ovi quod vocatur Simiae (ed. Wilam. in Bucol. Graec. ed.
Ox, pagg. 14819):

κᾷτ’ ὦκα βοᾶς ἀκοὰν μεθέπων ὅγ’ ἄφαρ λάσιον

“ νιφοβόλων ἀν’ ὀρέων ἔσσυται ἄγκος· 3 an÷ 2 paeon ÷adon.

 

Β9) Leo (Die plautin. Cantica u. d. hellenist. Lyrik’, Abhdlgn. d. Gett.
Ges. d. Wiss., phil.-hist.·K1.,. N. F. Ι 7 (1897), pag. 81 sq.) verba ὁ δ’ ἀνέπτατ’-
πτερὺγων tria metra anapaestica esse putat, tum quinque metra iambica
ponit, 'quae sequatur dochmius (ἔβαλον ἁ τλάμων). Quae digessio mihi
non probatur ea de causa, quod nusquam apud Euripidem tria metra
anapaestica diaeresi non intercedente repperi.

⁴⁰) Monometros anapaesticos notavi etiam Tim. Pers. 99-100; V. 101

, paroemiacum habemus; sequuntur dimetri choriambici. Anapaestica metra

etiam fgm. 25 Wilam. exstant.

