..- 54...

 

brev'iant'ium quae dicitur verborum adornatio in hexamekmfobs '⁴ · λ’ ζζ
servata luculentissimum testimoninm est. Quamvis enim qua- „x ’ῑ

“ litas syllabarum et quantitas· in primis quattuor pedibus dis- ’
sentiant, concinunt in ultimis duobus, quil adoneum formant ιθ).

oona-a in adoneis inter anapaestos receptis ictui versus oum · ’ 1

vocis accentu discordiam, qua maior cogitari vix potest, oriri
necesse est. Nam apud Romanos et verborum et vensuum ac-
centus expiratoriae naturae sunt, unde fit, ut iuxta positi‘inter
se oppugnent et alter alterius vim quasi infringere studeat.
Apud Graecos, ιιι qui diversis illis accentibus utantur -—- nempe
sermonis chromatico quem dicunt, versuum expiratorio -—·- col—

lisio duorum accentuum paris naturae fieri omnino non potest. Ἰ “

Quare adoneus -Graecis insertus anapaestis nihil insoliti nec
duri habebat3 in 're metrica Latina idem inter anapaestos· ad—
missus miram quandam vim· vel etiam violentiam auribus at* ”
que sensui adfert. Maxime igitur idoneus hic adoneus erat,
quo poetae uterentur et ad describendam animi commotionem
et ad aures legentium ipsa metri insolentia perfringendas et
pelliciendas. Observantibus nobis hanc singularem linguae Lati—
nae condicionem non mirum videri potest, quod praeter Grae-
cum illum adoneorum usum, qui variandae dictioni inservit,
alius' apud Senecam invenitur isque duplex, prout adonei ana-
paestis aut mediis immiscentur 'aut exeuntibus subiciuntur.
Atque de immixtis illis adoneis baec praedicare licet: eis locis,
quibus res magnae tractantur, quibus animos audientium permo-'
veri poeta volebat, adonei occurrunt iterati; praecipue ad rem
gravem quandam aut flebilem aut terribilem describendam ad·-
hibentur ¹¹¹). Alia autem virtus eorum ado‘neorum qui clausulae ‘
locum tenent videtur esse3 ita enim clausulam adoneam Seneca '
adornavit, ut ea longo ordini metrorum vere anapaesticorum
addita aut totius sententiae finem indicet aut partem sententiae

 

¹⁸) Cf. Corssen‚ Aussprache‚ Vokalismus und Betonung d. lat. Sprache
8333 Iplagpgg7 969 sqq, et Gleditseh,Met1-ik d. Griechen und Rdmer

¹¹) Non ignoro et Graecos poetas dactylos inter anapaestos saepe , v '

rei alicuius gravioris extollendae causa adhibuisse, quod praecipue Euri—
pides facere solebat, recentioribus temporibus velut Porphyrius· ιιι versibus
illis quos infra afferam (pag. 75) ἵστατο μὲν ίγᾱ sqq. Sed hic usus adven·
ticina erat ut ita dicam, neque cum industria quaerebatur. Quod attinet

ad Plautum, dactylos admittit, ut fors fert, quibus nullam vim πάθη· .. .

τικήν subicit.

 

