 

...ss 79¹-

* lectionem.·.‘ad eundem 'fontem redire verbum ἀδιαφόρως ’ ‘in—
. differenter testatur. Verba καὶ ἴαμβον, quae etiam in contextu
Hephaestioneo exstant, a J uba non lecta esse ex fragmento
>Bobiensi apparet. Itaque ne Heliodorum quidem ea scripsisse
⁷ existimo. Quae qua re in contextum inciderint Trichae (= schol.
¹ Heph. = Heliod.) testimonio explicatur, qui 381, 19 C καὶ ἴαμβον
ιιοιι praebet, pergit autem: τὸ δὲ Αἰολικὸν ἀναπαιστικόν, ὅπερ

’ ἴαμβον δέχεται ἕνα ἑν τῇ ἀρχῇ. Haec verba cum scholiasta.

¹ Hephaestioneus omitteret, tamen adiecta iambi voce idem ex-
primere ‚conatus est3 at cum falso loco additamentum insereret,

. senteutiam non modo obscuravit, sed corrupit. —- Hi porro

auctores qumquam verbum ἀδιαφόρως omittunt, tamen in cetera
doctrina cum locis allatis consentiunt: Heph. 24, 13-15 C:

τὸ δὲ ἀναπαιστικόν κατὰ πᾶσαν χώραν δέχεται σπονδεῖον ἀνά- ·

παιστον, σπανίως δὲ καὶ προκελευματικόν, παρὰ δὲ τοῖς δραμα-
τοποιόῑς καὶ δάκτυλον.ν Trich. 381, 16-19 C (= schol. Heph.
= Heliod.): καὶ τὸ ,μὲν αὐτοῦ ἑστι τὸ καθαρὸν ἀναπαιστικόν,
ὅπερ κατὰ πᾶσαν χώραν ἀνάπαιστον δέχεται καὶσπονδεῑον, σπανίως
’ δὲ καὶ προκελευσματικόν, . . . καὶ δάκτυλον. Omnibus igitur locis
’ indifferenter anapaestos et spondeos adhiberi docetur, raro

’ proceleumaticum occurrere, apud poetas scaenicos etiam dactylum.

Sed ea lex, qua doctrina Alexandrinorum de. *dactylo inter
anapaestos admisso fusius explicabatur, quae excepit regulam
de anapaestorum formis, apud recentiores metricos Alexandrinos
nusquam exstat. Quam praebet Diomedes, qui GL I 504, 32

ita pergit (cf. cap. II, pag. 31): sed dactylum uunquam recipit

⁴ nisi iu dextris pedibus e. q. S. De quibus iam capite altero fusius

egimus. —- Plane oblivione obruta est lex de formarum diver-
sitate apud Fortunatianum, qui haec docet (GL VI 285,19-21):
recipit podes, suum, scilicet anapaestum, dactylum et spondeum,

· Δ ›raro et proceleumaticum: lws omues omuibus in locis. Denique

ut omnia, quae de anapaestis dicta sunt, exhauriam, afferam
Mallium Theodorum, qui GL VI 596, 1 sqq. omnino aliam doc-
:trinam praebet; docet enim dactylum plane repulsandum esse,
spondeum nunquam nisi primo loco adhibendum3 qua in re
sine dubio ad eas formas catalecticas spectabat, „quae inde a

' ’ ιιιεάἰο 'saeculo secundo adhiberi coeptae sunt.

, Haec de dactylis, venio ad legem de digoesione anapae-

“ ’ ’ storum, quae et lpsa recentioribus temporibus mutata est. Alexan-

 

=‹li-ina enim aetate anapaestos semper κατὰ μέτρον digestos fuisse

