 

... 78⁴—·.

Iam ea colligamus, quae recentiorum temporum scriptores me- * . ”

’ , ιιιοι de anapaestis dixerunt, qna re universa studiametricapoetarum κ

’ et Graecorum et Latinorum, qui tum erant, plane aperta fient. ·

caput V·-
Metrici scriptores recentiorum temporum Alexandri-ni
’ οι Stoici quid de anapaestis docueri-nt.-

, Recentioris aetatis enchiridia metrica, quibus solis· purae Ι V
doctrinae metricae vestigia nobis traduntur, novorum temporum

commutationes non paucas praebent, quippe quae, ubi Alexan· ἴ ’

drinam disciplinam reddunt, leges veteres atque bonas non modo
non integras, sed efiam depravatas praebeant, ubi· Stoicorum
>praecepta exhibent, in *recentiorum poetarum studia metrica
nonnunquam respiciant. Quas commutationes et novationes hoc
&prieti-ambimus.- Qua m re cum de auctoribus quaerere super-
vacaneum sit, de scriptoribus metricis ipsis, quo modo inter se
cohaereant et quid alter alteri debeat, ut cap. H non disputabo,
praesertim cum novi nihil addere possim. Satis habebo‚ubi scriptorum ‚
metricorum verba afferre cogar, nomini grammaticorum, si· fieri
poterit, quo quisque ex fonte hauriat, uncis inclusum adicere.
Quibus rebus praepositis iam ad ipsam doctrinam metricam

nos convertamus, qnatenus ad anapaestorum condendorum rationem
spectat. Ac primum quidem, ut capite altero, de Alexandrinis
agam, tum de Stoicis.

<— Lex illa, qua in priore tantummodo metri anapaestici
parte dactylo· ¹locus concessus est (pag. 31,) quamquam a poetis
observatur, tamen apud scriptores metricos recentiorum temporum
oblivione obruta est. Nulla enim eius commemoratio apud metricos ,
ex Alexandrina schola pendentes, qui quidem ad nos per,—
venerunt, exstat. Quod iure mireris, cum scholio illo Hephae-
stioneo (pag. 131, 20 sqq. G, vide cap. 11, pag. 31) probetur legem
'istam' re vera ab Alexandrinis fuisse constitutam, idemque ex
enumeratione formarum, quae pro anapaestis adhibentur, colligi
possit3 quam integram servaverunt 1ιι loci: ' schol.v Heph. 275,
15—18 C (-== Heliodorus): τὸ δὲ ἀναπαισακὸν . κατὰ πᾶσαν

χώραν δέχεται ἀδιαφόρως σπονδεῖον καὶ ἀνάπαιστον, σπανίως ’ .

δὲ προκελευσματικόν, παρὰ δὲ τοῖς δραματοποιοις [καὶ ἴαμβον]
’ καὶ δάκτυλον, et fgm. Bob. GL VI 624, 23 sq. (Juba==Heliodorus):

'anapaesticum metrum constat anapaesto et spondio indiffamata,- sl>
et solutione anapaesti, proceleumatico pede et dactylo. ⁸Utramque ²3-

 

