·-¹. 22222

-42-

mendenen μὲν· ἦν τὰ πρόσω γυνά,
τὰ δὲ μέσσα βρέμουσα λέαινα θήρ,
τὰ δ’ ὄπισθεν ἑλισσόμενος δράκων.
οὔθ”ὁλκὸς ἀπέτρεχεν, οὐ γυνά,
οὔτ’ ὄρνις ὅλον δέμας, οὔτε θήρ,
κούραῡ) γὰρ ἐφαίνετ’ ἄνευ ποδῶν,
- κεφαλὰν δ’ οὐκ ἔσχε βρέμουσα θήρ.

φύσιν εἶχεν ἄτακτα κεκραμέναν,

ἀτέλεστα τέλεια μεμιγμέναν.
Dimetri anapaesto-iambici paroemiacis carentes etiam in frag-
mento illo occurrunt, quod nuper publicatum-q est inter papyros
Fayum in urbe inventos ⁶):

λοξὴν δ’ ἀτράπου τρίβο[ν ἑρπύσας,

τῷπον ἦλθε τῷν ontis ἀφίκετο,

Οι

5 πολλοὶ δὲ κύνες περὶ τοὺς νεκροὺς
θοίνης χάριν ἦσαν ἀφιγμένοι.

10 κ[α]ὶ δὴ χθόνα δυστράπ[ελ]ον φθάσας
ᾀ[σ]χῄμονας ἦλθε πὰρ ἠὸνας,
ἔνθεν δὲ πέτρα[ν] καθ[ί]σας ὅτε
κάλαμον μέν ἔδησε νεκρᾷ τριχί,
δέλεαρ δὲ λαβὼν καὶ ψωμίσ[α]ς
15ἀ”γκιστρον ἀνῆκε βαθεῖ βυθ[ῷ 7).
Iam de dimetris anapaesto-iambicis quod adhuc mentione

 

ἕρπουσα, πετωμένα, βεβῶσα κούρα, ,-υυΙ-υ,,υἸ-ψ,ῦ
νόθον ἴχνος ἀραμένα, δρομαία λέαινα. υψυυι,ψυ,,1υψ-υ,,ῦ vel u--ul-c.
Prior versus ionici3 non secus alter: primum membrum· ut fit in his
compositionibus decurtatum choriambum sequitur dimeter aut anaclasi
immutatus (si δρομαῑᾶ legis) aut in priore pede in antispastum deformatus
(si δρομαῐᾱ legis). Iam igitur tacere licet de correctionibus, quibus editores
priores versus ad insequentium normam redigere studebant.

⁶) κόρη οοᾱ. cum Bergkio in κούρα mutavi totius carminis usu cogente.

ξ’) De hoc carmine disseruit Wilamowitzius in Gott. gel. Anz. 1901,
pag. 34 sq. Tales versus et in papyro Heidelbergensi inedito exstare*
dicuntur; cf. Crusiu5‚ Sitzgsber. d. bayr. Akad. d. Wiss. 1904, pag. 358;
H. Weil, Journal des Savants 1901, pag. 26. Α

⁷) Num huic cantico paroemiaci omnino defuerint, equidem diiudicare
non audeo. V. 39 ἄλλῳ τινὶ προσπελάσασα paroemiacum esse negari non
potest. Hac re Swoboda Wiener Studd. 1905, pag. 301 opinionem con—
firmavit, fragmento nostro alteram partem hymni'Naassenorum servatam
esse. Sed cf. quae nos de Naassenorum hymni arte metrica diximus ⁷

infra pag. 47sq. et pag. 51 sq.

