 

-35 ,-

metricis diiudicandis3 quod apparet ex·Heph. 35, 10—110, ubi

. Telesilleum non versus anapaestici formam catalecticum iudi-

caverunt, sed ionicum .· a maiore· esse recte intellexerunt. Ubi
vero erraverint opinari possumus, si fragmentum Bobiense quod
vocatur respicimus (GL VI 624, 27 Ἰ-625, 6): dimetrum brachy-
cdalxtum: »super ardua :fertur equis«. ab hoc metri yenere distat
veraces, qui prosodiacus nominatur et est varius, quod iu principio
uon anapaestum, sed ,iambum pedem aut spondium accipiat et
duobus sequentibus anapaestis terminetur, ut 'est iambo: »quis inter
, aves melicas« et spondw: »cautu *«. Ex mea sententia ,Alexan-
drini eas formas lyricaS‚ quae aliquam anapaestornm similitu-
dinem praebebant et ak.»⁸ anapaesto incipiebant, inter anapaesticos
versus catalecticos enumerabant. Habebant igitur pro dimetro
hypercatalecto in syllabam versum velut' Eur. Ion. 480: ἑτέροις
ἐπὶ τέκνοις, sed pro forma ionica Eur. Andr. 280: σταθμοὺς ἐπὶ
Boc-rm pro dimetro in bisyllabum hypercatalecto Eur. Ion. 468:
ἱκετεύσατε δ’, ὦ κόραι, sed pro forma ionica Telesilleumt, pro
dimetro brachycatalecto Eur. Iph. Taur. 1265: τά τ’ ἔπειθ’ ὅσ’
ἔμελλε τυχεῖν, pro prosodiaco velut αὐτὰ δέ συ Καλλιόπα (48, 7 Ο);
pro dimetro catalectico in bisyllabum Eur. Phoen. 163: ποσὶν
ἐξανύσαιμι δι’ αἰθέρος. Quas formas neque dactylum umquam

’ praebere neque-diaereseos lege digeri sine dubio Alexandrinos

non fugiebat3 sed cum formae rarissime adhiberentur, has dis-
crepantias non magni momenti putavisse videntur, ut qui et
paroemiacum pro forma catalectica dimetri anapaestici haberent,
quamquam diaeresi saepissime carebat.

Quae cum ita sint, Alexandrinos dimetrum illum anapaesti-
cum, quem in canticis Euripideis observavimus, quamquam et diae-
resi carebat neque ferebat dactylum, non a parodorum dimetro
differre putavisse credas. Tamen eos non nihil de hac forma dixisse
duo loci mihi persuadent, Mar. Victor. GL VI 76, 28— 7 7 13 et
Dionys. Halic. de comp. verb. 7 Ο, 17 -71, 17 (ed. Us.·Raderm.),
, quorum ille haec docet: Hoc loco dicam, cur, cum sint duae periodi
seu stasima, ut quidam vocant, pari inter se couiuyatione copulata,
alterum vocetur anapaesticon, 'alterum dactylicon, cum aeque in
utraque cadant mixti dactylus* et anapaestus. causa talis, quod ana-
paesticon melos binis pedibus amat sensum includere, ut apud Accium:

inclyte, parva praedite patria
nomine celebri claroque potens
pectore, Achivis classibus auctor.

3*

