..34-

εγηιιρὶιίαθκῑθςοιη etiam “ vox illa pertinere videtur στάσιμα, 'qua‘
Mar. Victon 7 6, 28 et 77, 10 Accii periodum illam vocat, quam·
descripsi pag. 32 ⁸). His rebus satis apparet systematum quae nos
dicimus anapaesticorum naturam Alexandrinis non ignotam fuisse. ,
Accedamus ad formas catalecticas, quas esse sex ,Hephaestio--
docet 24, 15—1902 εἰσὶ δὲ αὐτοῦ ἀποθέσεις ἓξ κατὰ συζυγίαν·
διαιρουμένου· υπερκατάληκτος εἰς δισύλλαβον, ὑπερκατάληκτος εἰς
συλλαβήν, ἀκατάληκτος, καταληκτική εἰς δισύλλαβον, καταληκτική
εἰς συλλαβήν, βραχυκατάληκτος. Tamen mihi dubium non est,
quin Alexandrini viri docti, si ipsi has formas omnes enumera-
· verunt, eam solam fusius tractaverint, quam καταληκτικήν εἰς.
συλλαβὴν Hephaestio appellavit, quippe quam, solam a poetis
lyricis tragicisque passim adhibitam invenerint. Quae opinio

 

confirmatur ea re, quod Hephaestio et >Marius Victorinus, qui κ

soli doctrinam Alexandrinam integriorem servaverunt, nulla alia
exempla afferunt, nisi paroemiaci et Aristophanei et trimetri
catalectici, quem Hephaestio a Simia Rhodio stichice usurpatum
(26, 14-16 G)·⁹), Marius Victorinus ab Alcmane primo adhibitum
esse dicit (GL V127 7, 14—31). Quod attinet ad reliquas formas
quinque, non facile diiudicari potest, utrum Alexandrini formas
quasdam lyricas quae anapaestorum similitudinem praebebant,
pro anapaesticis versibus catalecticis habuerint, an eas tantum
formas, quae catalecticae formari possent, enumeraverint. Non
facile docti viri Alexandrini errorem committebant in formis

 

’ἐ Vide quo modoWestphal στάσιμα vocem interpretatus sit pag. 183,
annet ⁹) Exemplo Graeco, quod codices exhibent, si anapaestice digerere

studemus, desunt aut duae syllabae breves aut una longa:
,ἱστία ἁγνά, ἀπ’ εὺξείνων μέσα τοίχων

υ-υ-υυ ,Ιυυ---Ιυυ--
Sunt qui contextum mutaverint, ut restituerent trimetrum anapaesticum
catalecticum3 pro εὐξείνων legitur ἐῦξείνων, Bergk pro ἀπ’ coniecit o' ἅτ’.
Neque vero, si verbum aliquod, velut κατέχουσα, in versu proximo exstitisse
supponimus, sensus quicquam desiderat, neque ulla coniectura opus est,
si dactylico versum digerimus: „re-u-rwuL-ssuuss-. Habemus pentame-
trum dactylicum catalecticum, ex quo Simiam Rhodium carmina conse&
cisse Hephaestio testatur 21, 10-12, exemplo nisus hoc: χαῖρε, ἄναξ,
ἕταρε Ζαθέας μάκαρ ἥβας. Mihi quidem versus quem legimus 26,16 ex
carmine dactylico depromptus videtur esse, neque vero ab Hephaestione
ipso, ut qui de anapaesticis versibus ageret, sed a scriba aliquo, qui, cum
exemplum formae anapaesticae desideraret, falso, sive quod rem de qua
agitur neglegens nomini tantummodo Simiae rationem habebat, sive quia.
dactylos pro anapaestis habebat, alienum versum adscripsit. ⁴

