-76÷·

formarum paucitas est, nam praeter adoneum una forma w--m- ‚¹
s occurrit-semel (322, 4) υυ-υυ-’. —- Magna illaadonei freqwufia'

quibus ,de causis tum orta sit, facile intellegitur. Adoneos enim
poetae Latini multe facilius formare poterant, quam monometros

vere anapaesticos, quippe in quibus difficillima diaereseos post 7
singula metra observatio esset. Iam Varroni anapaesti diffi0u1= ‘

tatem parabant, quod spondei plurimi anapaestomm loco ad—
hibiti demonstrant3 sed cum Plautum secutus ubique pro ana-
· paesto dactylum ponere Varro 'sibi comederet, res facilius >per-

ficiebatur. Monometros anapaesticos summa arte constructos “

primus atque solus e Romanis Seneca composuit3 quem seriores,
praeter Octaviae auctorem, nullo modo adaequabant. Contra

dactyli facilius formabantur, quam anapaesti3 quod hexametrorum ’
x usus Romanos docuerat; itaque, cum ultimamrmonometri syllabam

“ longam dissolvere ex Senecae temporibus non iam liceret, ado-
neum adhibuerunt, qui syllabam ancipitem ubique ferebat,
monometros anapaesticos raro formaverunt, sed, cum anapaestos
adhibere volebant, paroemiacos praeferebant, qui diaeresi carebant
et, cum hexametri usitatissimi pars essent, facillime formabantur.

Pauca adiciamus de hoc paroemiaco, ex quo carmina a
poetis Graecis composita esse collectionis Amherstianae papyrus
testatur. Quod quo tempore factum sit apparet ex imitatione
Romana ³⁶) A Sereno enim poeta Latino paroemiacum stichice

adhibitum esse Diomedes testis est (GL I 514, 6—8). Hunc Ἴ

poetam medio fere saeculo secundo vixisse ex Terentiano Mauro
verisimile fit, Hic enim grammaticus, quem sub finem saeculi
secundi de re metrica scripsisse G. Schultzius l. c. docuit, Serenum

‘nuper' carmina composuisse dicit v. 1891. Eadem igitur aetate, -

vqua Luoianus et Mesomedes carmina dimetris anapaesto-iambicis
et paroemiaois componebant, etiam e solis paroemiacis Graeci
poetae cantilenas conficiebant.

 

⁸⁰) Cf. supra pag. 57. Romani paroemiacos multo liberius formabant,

⁷· quam Graeci. Hi enim spondeos nisi in primo pede rarissime ferebant. Α

Romani autem spondeos in primis duobus pedibus semper admittebant,-

tertium pedem purum relinquebant praeter Anthol. Lat. 1524, 1. Solus ’

Prudentius ipsam Graecam elegantiam imitatus est in hymno ad* ex-

sequias defuncti (pag. 58 sqq. Dressel); qui nisi primo pede spondeos ’
non recepit. Uno loco occurrit Ἐρασμονίδη Χαρίλαε’, in Hosidii Medeae ,

v. 357: ‘quid‚ 0 pulcherrima coniunx'. Eiusdem tragoediae duo versus,

id quod grammaticorum praeceptis repugnat, alterum pedem dactylica ἓ “
formaverunt, 42: ‘felix heu nimium felix' et 295: 'armatam facibus matiem‘.. '

 

