-24——'

 

’ ὁ φόνος ἦν ὃν Ἀργολὶς ἔχει πέτρα · · 2dochm. '⁷ Ἀ

τότε μὲν περισαμότατος καὶ ἄπιστος Ἑλλάδι 2 ιω -l- iSA
τῶν Δαναοῦ παίδων· τάδε δ’ ὑπερέβαλε, παρ- 2 ’.ἀοοὴιιι
1020 ἔδραμε τὰ τότε κακά. dochm. ’

Ex hac compositione dimetros anapaesto· -iambicos evasisse inde
apparet, quod synaphia post metrum iambicum corrupta est,
quam licentiam post dimetrum *illum saepius admissam vidimus.

Idem etiam hac re comprobatur. Dimeter ,enim anapaesticus “

iambis antecedit solis illis tribus locis, quos modo attuli; qui
omnes* ιιι vetustioribus fabulis exstant3 recentioris aetatis tra·
goediae, quarum prima est Ion, dimetrum anapaesto-iambicum
praebent. Quae forma quod iam Andr. 279 (supra pag. 22)
occurrit mireris; sed antecedit monometer anapaesticus, quem
compositioni anapaesto-iambicae praemissum iam apud Pindarum
invenimus (fgm. 107⁸, 3). Monometer antecedit etiam Ion. 1466
(pag. 20) et Hel. 644 (pag. 22)³⁴). .
Ita res se habet de dimetris anapaesto· —iambicis Dimetros
anapaesticos utrum Sophocles invenerit an EuripideS, adhuc
dubitabamus (cf. supra pag. 19). Νιιιιο huius quoque formae
usum ab Euripide institutum esse haec res demonstrabit. Pindarum,
quod scimus, Euripides primis temporibus ea re sequebatur,
quod iambos cum anapaestis coniungebat. Auapaesticum membrum,
quod iambis praecedebat, dimeter ille anapaesticus erat, quem
eodem tempore Euripides adhibere coepit. Huius dimetri singulos
pedes anapaesticos aut puros formabat aut spondeos substituebat3
dactylicam formam nunquam admittebat. Hac quoque re exemplum,
sequebatur Pindari, quippe qui nunquam longam anapaesti syllabam
in duas breves dissolvisset. Itaque, cum Euripides primus usum
Pindaricum ιιι carminibus suis imitatus sit, dimetros quoque
anapaesticos ab Euripide inventos esse verisimile est, quippe in
quibus formandis Pindari auctoritas non nihil valuerim).

 

⁸⁴) Mettum anapaesticum duobus locis antecedit dimetro anapaesto·
spondeiO, quam compositionem Euripides ipse invenisse videtur (Herc. 1206.
Phoen. 184). Dimetrum anapaesticum spondeus sequitur Hel. 687, mono-
metrum, dochmiis antecedentibus, Pho'en. 105.
⁸⁸) De origine dimoti-orum anapaesticorum aliud iudicium tortam
is facit, qui Stesichoreae Geryoneidis hoc fragmentum legit (fgm. 5 muer-⁴-
Crusius 1907):
σκύφιον δὲ λαβὼν δέπας ἔμμετρον ὡς τριλάγυνον ιιίι-Ι-Ριιτοοιιι.
πι ἐπισχόμενος, τό ῥά οἱ παρέθηκε Φόλος κεράσας. axi-§52⁸2
Hoc emm loco dimeter ille, quem ab Euripide primo formatum esse 'inodo

 

